咱俩不上辈子就见了吗
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我说一下我们课程学什么
然后这个3.9是什么呢就是
我做这个课的初衷
就是因为很多人觉得
俯卧撑就是拍和剪
其实拍和剪
就是
我们最基础的一个环节
也是最容易学的一个东西
它很简单
所以说
我就希望两两天给大家教会
就特别简单
但是短视频的核心
一个账号核心它不是拍拍剪
它是背后的思路
这个才是最核心的东西啊
所以很多老板呢
觉得拍剪
那我就学了拍剪
等好了
我就告诉你拍剪怎么去学
嗯
那今天讲什么
讲拍剪的全流程
啊
就是我们今天会有理论课的
理论课会比较多一点
大家在拍和剪
在动手拍之前
我们要想清楚很多问题啊
然后
这是我们今天的课程的主题
嗯然后今天上午学完之后
大家下午就去练
练完之后
明天带大家做过剪辑的流程
啊今天主要是练拍的思路
明天带大家剪
然后大家明天走的时候
你们至少要出一个片子
嗯或者说多个片子
嗯啊取决于
你们今天下午能拍多少素材
嗯嗯好
这是我们今天上课的
主要内容
然后给大家做个自我介绍
虽然大家比较熟悉
但是我觉得很有必要
5分钟介绍一下我自己
介绍那啥长啊啊 3分钟
就是我之前我的所有
我学这个系统的知识
是在北京电影学院学的
那个一个导演的课外班学的
学完之后我也没听懂
其实我跟你们一样
虽然说我也是懵的
然后我在学的过程中
之后我就找了很多老师
去这种课外班
然后去买网课
虽然说我也不会
就跟你们现在所有人学的
是一样的
然后就很懵
懵完之后
我就
我就去找了个班上观察
那一周我们赶上疫情
我们就在大连的
凯旋明珠里面啊
然后8个月的时间
我们起了一个账号
现在你们可以叫一姐啊
这是我做的一个第一个账号
小王哥的粉丝
我们从零做到了12万多
啊我们怎么做的
其实就是在边摸索
然后我们边在干的过程中
我们把之前的所有的知识
我们全去融入进去
对然后去
然后去试
其实有的时候
我们看到一个博主
他可能只有个
你们看到可能六十几个作品
或者说三十几个作品
就大几十万粉
嗯告诉你们一个内幕
其实他们都删了
我们也是尽可能的每天做
做完之后发出去
数据不好我们隐藏掉
数据好我们就留着
所有的东西都是这样的
因为我们做的是这种
人设类的东西
他和他和那个电商
投流的素材
是不一样的
我们的ad广告是不一样的
人设就是靠测
平台不会骗你
就是我们每做的事
就像考试一样
考得好就好
平台就给你
分数高你的流量高
数据高播放高
考得不好OK
你的数据就是不好
嗯平台不会
平台要的只有一个
就是优质内容
嗯在这过程中
那么好
我们如何去提高更高的数据
取决于很多因素
比如说我们的时机
我们的选题
我们出现的状态
我们的文案它
是多维的因素
它不是说
单纯的把拍和剪做好了
我们的数据就能好
不是的是考验很多的关系
这个关系在接下来
我也会给大家讲清楚
嗯
所以说你们你们拍个片子
剪个片子之后
这个数据不好
为什么不好
然后
我们要综合多维度去考虑
它一定是多维的
嗯去考虑这个片子
嗯
好我做的第一账号
从0做到12万粉
然后紧接着
我就开始自己出来做了
大连的老牌医美
大连的青东
呃青东的整个集团的账号
都是我在做
就是他的创始人IP
他的生产线
包括他的厂区
大连青东医美
其实我你们应该不太熟悉
因为你们不太做医美
你知道了
嗯啊这是他给我做的
老大了啊
呃看着大
他也很有很多弊端
你看这他
他那大号就是我起的
然后也也做了
将近两两个月的时候
就可以有稳定的客资
嗯然后做他之后
然后我就开始做了一个行业
就是代运营
嗯啊就是那
哥们你咱俩多大
谁大你大
我大我属马的
咱俩同岁
我也属马的
九月的生日啊
九月嗯
九月几号
9月29 阴历农历
我我9月六号
大哥我真我真
9月六号
好
我当我做完这两个项目之后
我就发现啊
我有一套
属于自己的工作流了
然后我就出来干一个事情
就干代运营
就给老板拍视频
然后一拍就拍了三年
这个
其实这个还在这个期间
很多孩子都做过
就是你们看到
所有做生意的老板
都会成为我的客户
嗯啊我第一个月
收费是8,000块钱一个月真
事啊嗯
就青铜是8,000一个账号
然后锤子是8,000一个月
嗯
然后但是我收他8,000的时候
我抱了一个什么心呢
我抱着
我拿做人设的方法和经历
来去给本地商家去做代运营
嗯这个时候你会发现
基本上就是向下碾压
所以说你学完之后
如果说
你想通过这个行业赚钱
你得有这样的心
你去服务每一个客户
你服务客户之后
你的账号它不可能不好
对他不可能不好
对就是你发
因为因为
我们用的一个是我们的初心
二个是我们用的关键词
是用人设的方法
来去做代运营
这个视频
他数据不可能差好
即使数据不好
我老板说哥
我送你两条
送你3条
我一定要把这个事情做好
这个事情只有做的好的时候
你会发现一个问题
我干餐饮干了8年
我我直到去年我都没干
我的所有客户
不是通过线上来的
都是通过
这就是朋友的介绍
嗯
那天我给他一个账号做好了
他朋友就说啊
你账号是谁做的啊
能不能把这个推荐给我一下
然后我的客子就我
我就是我的
客户自然就多了
我最高的时候
一个人服了19家啊
就是在我去伊朗之前的
前年啊
我一个人干了19家
什么概念呢
就是上午干两家
下午干两家
这是一天就干了4家啊
然后就周一周二
周一到周六
周一周一到周日
一直这么去跑
循环的去跑
在这个跑的过程中
你会发现很多技巧
有很多专业知识是用不上的
它是多余的
它是废掉的
嗯啊但是有很多新的知识
比如说什么放台式的
比如说什么第一视角的拍摄
嗯比如说如何去通过问答
去让IP去说话
这都是在在实践的过程中
总结出来的
所以这就是我的全部过程
然后其实我做的
我做我起
我起账号的成本可能是80啊
很少有死掉的
很少基本上这么多年
就死掉过两个账号
一个是做汽车脚垫的
老板就不听话啊
他就那我
那我就做不了
那我做不了
那我还有一个
还有一个是做汽车贴膜的
就这两个行业是没做好的
但其他任何一个行业
都是拿到过结果的
嗯啊因为这个是呢
我给大家讲一下大概的概念
啊嗯
初始上单
我们是从二百块钱一单啊
就是小红书广告嘛
就是你给我拍个视频
我给你二百五
给二百块钱
嗯啊我们从二百块钱一单
做到了一万八嗯
啊这个到时候
后期我会告诉你们
如何通过做账号
然后让我们的销量变更高啊
这也是有技巧的
然后我们本地的
像做京东的话
因为他的这个医美
说实话挺贵的
他打个片子就得几万钱
稍微稍微动个刀
可能就上万或者几万
他做一个隆胸
可能就是十几万
大几万或几十万啊
他的他的
他的客服
一场直播客服能能留3-5个
精准的
啊每场
嗯
然后他现在就转化他
他通过线上应该也变现了
也不少大几十万
因为他做了一个大手术
是给一个人做隆胸改造
然后30多万
然后像双眼皮
这个都是小事了
然后包
括在汽修这个最高的客资
呃金州
现在你们知道这个账号
金州快速大王是我做的
他一个客资达到300条
这是本地的汽修行业啊
这就是拿到结果的一个东西
生态就不用说
像做项目的话就更多了
像呃无人机
6个月做了400万业绩
然后现在其实也也做了不少
也也100多了
呃今年就招了两个
你走之后还来两代以上呢
是吧来两代大的
哦来两代三代吧
啊还有剩几个5万的
嗯
啊这就是我的自我介绍
所以说今天会把整体的
我先会把开卷的基础东西
告诉大家
大家先保证能落地
大家学完这个之后
然后你们对自己的账号
以及对所有的账号
包括对你们所有的服务账号
有一个质的提升就可以啊
在这过程当中啊
你在干的过程当中
有什么不会
然后你可以随时来问啊
这个就是思路问题
好等一下就是叭叭完了哈
叭叭真好
好第一个拍点
我们拿起手机
拍之前
我首先会有一个问题
大家记住一个公式
我们要给谁看
对吧这是第一个问题
我们给谁看好
给他看的目的是什么
要解决他的什么问题
大家一定要抱着这个想法
去做一条视频
假设
我们以你的崔老师来举例
我们给崔老师拍视频
嗯
我们拍下视频
我给谁看
基本上稿子都可以写啊
给一些比如说像离了婚的
离异的啊
家庭内耗的啊
像一些在内耗
就是在人生过程中
遇到什么挫折的
对吧是给这类人群看
那么有个前提就是我们得
点名
对吧得喊住他
给他喊住
好比如说你现在是
如果说你现在40岁
你的老公不爱你
或者你老公要出轨
我告诉你怎么解决
有有这样的人群
就是你给他喊住
对好
就点名好
接下来就到了一个
我们这条视频
要解决他什么问题
要解决他在家庭不幸福中
如何不内耗
如何让自己变得更好
如何更好的爱自己
对吧
当然这个维度就很多了啊
不内耗
爱自己
当我们带着这个想法之后
我们就可以自由的发散
我们应该怎么去拍
我们应该怎么去剪
而不是拿起手机就拍
拿你手机拍的话
我凭啥看
对吧给谁看
对啊以及我们拍这东西
我们我们要解决什么问题
当然这是文案的知识啊啊
所以说大家在拍之前
要写一个大概的思路初稿
就我们有初步的想法
这可能不是竹子稿
它就是一个想法
一个灵感而已
打块对想法
嗯那么好
刚开始的时候
我们通过怎么去拍
以及
我们让这个人怎么去说话
还是站着说
坐着说走着说
嗯都可以嗯
但是
你的目的是让他给他点名
就可以了
点名也可以通过很多种
我们是加发字
我们是说出来嗯
我们还是引导出来
我们还是刺激出来
都可以嗯
所以说掌握核心的技法之后
你的用什么招就是随意了
嗯对吧
假设拍拍老师
拍老师
可能他突然拍一下摄像头
说你要是40岁你还内耗
你就去怎么怎么样
是不是把他喊住了
嗯嗯
对吧这是假假
假设他是这样性格的人
啊再假设像赵姐这样
可能就是偏讲故事型的
他就说哎
那个40岁的姐姐们
你们不要脸哈
你经历过的事情
我也经历过
我告诉你应该怎么办
是不是
我们有了一个思维之后
我们有很多招
嗯自己随便想
自己发挥
因为因为我们是在做创作
当我们掌握了这个技法之后
你会发现很多东西
我们是可以套用的
以及借鉴的
然后所以说
不是说拍视频
就是站那和他拿口播讲
你甚至可以偷拍
比如说菲菲老师
在给别人做疗愈的时候
我就以一个偷拍的视角啊
镜头快速的晃动
放大换小
菲菲老师的这块非常啊
要么就是非常激情
要么就是非常的体贴的
去跟对方去沟通
然后加上一个画面
加上花字
嗯假设啊
这是手机屏幕
菲菲老师在这块去辅导
嗯往上加一个发字啊
说然后标注一下
点个名他在辅导
是什么什么的人啊
所以说不单一是口播
嗯你站在这个基础之上
我们就可能会有很多的思维
和想法
然后你想怎么拍就怎么拍
你拍照就可以
大家跟着我
可以点名吗
点可以点名吗
这边好点
我呀来离婚的人
或者说
比如说我在开车的时候
我边说你看离婚的姐妹
你看一看
然后镜头突然的放大
你在那辅导人
嗯
我可以说话
我也可以在简介上加几个话
字
是不是给它用圆点住了啊
但这是一种手法
有很多手法啊
我只是举个例子
我稍微暂停一下啊
这个大家听懂了吗
因为这个这个东西好像很少
有人能讲出来
我我听懂了
就我理解的意思
就是你现在懂
我一定不会
我我懂了
你说就是说
比如说
要解决这些人的问题
可以通过很多种方式对
不是说只是我对着镜头讲
干巴巴的
他可能就是人看了那么长
留不住然后我以这种哎
你看你这种情况
看这个老师
现在正在解决这个问题
他在解决什么问题
对啊
然后可以是以任意一种方式
任意方式
对可以
就是只要你扣这个题
你想告诉谁对
就可以对吧
对形式
不重要不重要对
主要就是点这个名
点这个名
就是我我服务这一类客户
人群的特点
还是什么
具体案例
不对先点名
你告诉他是谁
先确定人群
我说是点名
比如说刚才你说了一个点
40岁的姐姐
40岁的中年女性
还有什么标签
这看你的行业经验了
比如说我
我假如说
我服务的呃
比如说国企的员工
对也可以
对吧比如说
这个律师
也可以比如说
这个35岁宝妈对
比如说企业高管
对企业第一负责人
我都可以以这个去点他
这个点子对
比如说我从来没想到
月收入过百万的律师
也会内耗
这个口播
是不是也可以作为第一句话
可以我从来没想
我从来没想到
年收入过千万的家庭
也会出现冷暴力
嗯一类人的多维标签
对你要框定他
嗯明白了
就是这个东西
我们在拍摄的时候
他跟拍摄没有任何关系
但是我们在想法中
一定要去想
然后这东西怎么来
就是每个人的行业经验
比如说
我们自己有行业的情况下
因为你对你的用户是最是
最是最清楚的
因为你有真实的客户啊
如果说那哥们
你想跟我们做代运营的话
你会发现
这个时候就有一个问题
你得去调研
你得去问老板
你的用户都是谁
嗯谁会买你的
谁会买你的产品
谁会买你的服务
嗯啊
包括
包括你们自己做账号的时候
你就想清楚一个问题
如果说你们没有自己的用户
怎么办你们把自己去除掉
你们做给自己看
你自己是个什么人
那你就看看
你能不能
把你自己的问题解决掉
这是最基本的
所以说如果说
你们当时给他做完之后
那好怎么做
指正同样推广的情况下
那好以你自己的基本目标
嗯我这样的人
在这种情况下
会遇到什么样问题
找自己的标签
对因为每个人他都有类似
对啊都有同类
同类在线下可能很难找
但是在线上可以放到无限大
哦
因为因为这个是全国的人口
嗯
对所以基于这个
第一个核心目标就是
我们知道了哎
给谁看
然后我们学了很多技法
而这个时候
切记再记住一个词叫匹配
匹配匹配什么呢
匹配他各项信息啊
最主要的是
匹配他的收入和品位
这个是核心的
比如说飞少老师的课
卖了大几千
大几万嗯
那你的视频的质感就不能差
嗯你就不能去
以一种比较博热闹的视角
去拍他为什么呢
因为他的课程很贵
嗯看这种片子的人
他没那么多钱
说白了
你就得拍的精致一点
因为只有有钱的
才会看这种片子啊
你先把自己想象成一个
有钱人我能我能
喜欢什么样的视频质感
你就拍它
嗯
基本就OK
好那么如何去匹配
匹配很很多了
比如匹配他的收入信息
匹配他的喜欢
甚至
我们进去到匹配他的颜色
爱好嗯
其实我们可以深入思考一下
恋爱好的人都喜欢什么色
嗯大概率不太喜欢高饱和
大概率也不太喜欢暖色
他喜欢偏冷
或者说偏急躁那种
嗯黑灰啊
那这个时候
我们需要在画面中
用什么样的视觉效果
颜色
让他把我们视频看下去
我们要去臭味相投嘛
我们先得让他匹配到
然后他才会觉得看着你舒服
他看你舒服
他才有可能点个私信
给你买单
要不然他连问都不会问对
所以说我们一定做好匹配
这是额外的一个词
好接下来就是到了后半段
解决它的什么问题嗯
大家一定要把观众想象成
一个极度刁钻
极度难搞定的客户
嗯客户是粉丝
是一个刁钻
难缠
啊
不好搞定的一个人
口味极其刁钻啊
性格极其难缠
他就是一个不好搞定的人
嗯
我们通过什么样的说的话
通过什么样的画面给他留住
不能把粉丝想象成
很容易接受我们的视频的人
嗯
好
我们基于这个模板来思考
的情况下
其实我们就会发现
我们有困难越多
办法越多嘛
嗯
我就发现我们有很多技巧
我们可以通过音乐
我们可以通过画面
我们通过
我们可以通过滤镜
我们可以通过说话语气
来尽可能的去匹配
满足他们的口味
嗯这样去打磨的情况下
那你的问题
解决问题的能力基本上就OK
好
给大家说一个最基本的模型
啊就是解决问题嘛
是什么问题啊是什么
怎么做嗯
是什么为什么
这是一个基本的
啊
这是一个比较初级的
一个表达逻辑嗯
年收入过百万的律师
也会内耗啊
是什么呢
为什么呢
原来这个律师年收入过百万
他每天是有大量的压力
客户给他压力
家庭给他压力
公司给他压力
那压力特别积聚到他身上啊
这是他为什么会内耗
而是知识
它知识是什么
会这么大压力
那为什么呢
我们剖析一下啊
英语专业
是因为他把工作
生活怎么怎么样
他没分清
他出去怎么样啊
多给自己分清
他为了什么啊
怎么办呢
接下来啊
你要做的第一件事情
第二件事情
第三件事情啊
第一件事情
摆正自己心态
第二件事情
向上社交
第三件事
适当的调节自己
第四件事情
怎么讲
他这个是一篇文案
嗯一篇表达逻辑了
对吧
所以所有的
所有的这就是一个初稿
我在拍摄之前把这两个问题
然后
我们就可以有一个灵感了
就可以有一个想法了
接下来就是把这想法拍出来
和剪出来
可以了这
就是我们做视频的
一个基本流程
听一下这
这是有思路的
嗯套路深
哈哈哈哈
是什么是他有什么症状
对为什么是他
为什么产生的症状
对这些原因嘛
我说这个原因对
怎么做是我怎
么给他解决解决
对结尾是什么
没有结尾可以说结尾
啊结尾一般就是点睛啊
就是硬要说结尾的话
可以给点睛之笔啊
就是什么金句
啊就是
你们可以有自己的这些话啊
现在不太建议大家以
以前是引导啊
什么你有什么问题
后台私信我
点下关注怎么样
那叫引导
现在平台打击
现在平台不让
不用引导
谁也不是傻啊
这个不建议
我们接下来做的是
刺激他
为我们点点击私信的冲动
好所以
这就是
我们在拍摄每一条视频之前
我们要想清楚的问题
你你听会了吗
你真听会了
讲一讲来
你可以讲一讲来
会不会得考一下子才知道
给谁看用户画像
然后点名
这个第一次听到
这个特别好
就是你你给谁看
你你点他
我给你看的
就是用我们的方式
把它从视频中把它展现出来
还有一个问题
就是点名这个事哈
比如说我是有客户案例的
我只负责
我只点我以前服务案例的
同类对吧
还是说我要去调查
我这个行业都点什么
是这样一个技巧啊
嗯
先把这次给我拉一点
拉一点啊
然后然后看
还有各种标签
然后去打乱组合
变成一个新的人
给谁打乱
给你的所有客户的标签
打乱组合
变成一个新的人
咋变呢
示范一下
不会好来
他们他们大部分年龄多大
35-50
能为你买单的
付费的
价值最高的是什么人群
老板呃
老板是吧
就是创业呗
他们企业一般都有多少人
多少人都有
大概平均二三十吧
二三十中
小企业老板吗嗯好
他们什么性格
性格
他们记得找你的时候
你感觉他们是什么性格
直爽直
东北人多多一点是吗
南方人多
只要你给他花他就给你花
简单
女
他们第一次问你
都会问你什么问题
第一个问题是啥
再来他们遇到什么困境了
困境就是
做事不顺迷茫
事业不顺家庭不顺一年不顺
迷茫嗯
关系不通
还有什么
缺钱啊缺钱缺钱
嗯缺钱啊
不缺钱还能有什么呀
嗨那你看这不是我的技能吗
嗯哼
付费就有付了费他就能挣钱
嗯好OK我再给还还
可能会有很多
我们
多多问自己这样几个问题
嗯好
这个不就是我用户画像吗
嗯嗯那组在一起就好了
咋组
我就从45岁到我45
你看我有一个客户他就45岁
嗯啊
他在南方
江苏那个地方做了一家生意
他有一个工厂
嗯工厂有30人左右
啊他是一个女性
我们都知道
女性创业特别不容易
嗯但是他创业20年以来
遇到一个问题
这个问题就是
他发现他自己越创业越迷茫
嗯为什么啊
啊原来是因为他的性格问题
啊他后来找到了我啊
我对他建议是这样
然后我通过我
通过很多的服务过程
我帮他梳理了所有的材料
之后找到一个突破点
但还有致命的问题
hmm
换了啊
你你你想要35岁你就35岁
我遇到一个35岁
南方的大小姐
家里特别穷
父亲在织个茶袋
本来我们以为
应该是过着衣食无忧的生活
但是他发现
他的事业特别迷茫
在我正常眼中
他事业不应该这么迷茫
因为他的父辈的圈子
有很多创业者
很多老板
嗯他就能带他起来的
但是
跟经过他的深入沟通之后
啊我发现
他是什么想法出了问题啊
是什么
为什么都扣这个就行
这个时候我们就换一下
我们去删因为这个人
这人是假的对吧
对真的呀
啊真的呀
我我说的这人是真的呀
你说的都是真的
啊我说的都是真
真有这样的
对就是通过各个标签
只要你的标签
罗列的足够详细
我们只需要做一个事情
是连线画图
就可以变成一个真实的案例
嗯会的你看听起来比较真
嗯是真的
对对吧
所以说你看是不太像假的啊
不是假的呀
哈哈哈他总说的意思
我他是讲他讲的是假的
完了你可以套用你细节
你真实的东西去做
对套路都是真的
我都有这样做
嗯
你们啊就是讲的案例
咱们要套用他的那种形式
来做对
没见到化妆更感觉不够真实
如果说
如果说我没有客户怎么办
对吧没有客户怎么办
好OK看看你们自己
把你们自己的视频
记录的更加详细
你们就跟你们求职一样
就跟你们写简历找工作一样
把你们的标签写的足够详细
然后你就编一个你自己
你把你自己说服掉嗯好
你现在画完了没
你咋画的
画啥呢下脸呢
下脸不行吧
可以可以下脸啊
就是下脸
就是你下脸
你才会
这个人才会更加的丰满立体
你不能不能iPod里
iPod里不好
对吧所以带着这个问
题我们就会发现很多很多
那个很多真实的案例
比如说我们现在要做一个
这样的一个事情
我们的事情没有客户
怎么办OK
我们先编一个让客户
啊我今天边演边哭
在大连啊
在大连
55岁的老板来找到了我
为什么找
找我是什么原因呢
他是女老板
他事业非常不顺
现在经济压力不太好啊
他做了一辈子生意
没想到在晚年的时候摔了
赔了很多钱啊
然后员工也背也背叛他啊
媳妇也不跟他站在一条线上
孩子也不听话啊
然后找到了我们怎么办
甚至可以编的更加具体一点
想吸引谁就编谁
对你想要谁
你就编谁
嗯嗯OK对
因为我们现在有丰富的起步
就是孙老师
已经给大家做了一个开头
就是他有丰富的客户案例
他的客户案例
是真实的一件事情
嗯
呃所有人的痛苦
所有人的幸福可能不太一样
但所有人痛苦
可能都是一样的
对哈哈哈
类似对
所有痛苦都是很雷同的啊
这个时候
我们想要大连的客户
我们就编大连
我们想要沈阳的客户
就编沈阳
不要大连啊
我们想要就
我们想要北京
我们就编北京
编广东那我们就点广州
那我们就看一下广州人
他们都会有什么样的惊喜
有什么样的标签
他们遇到什么样的问题
好这是第一种方法
第一种方法
从自己的现有客户里边找
第二种方法用自己
好第二种方法还用不到啊
就是找自己
我不会找
怎么办好
第三种方法再过来告诉大
家一个方法啊
去平台视频下面看
看什么看同类的博主
看我们同行
嗯这是抽对标
看什么看他的评论区
不要看他的视频内容
他的视频也是扁的
嗯他的视频内容可能是假
但他评论区绝对是真的
嗯因为我都打字了
我肯定是把我的真实情况
想告诉他
嗯
希望这个博主帮我解决问题
嗯所以说
他的视频内容可能是假的
但他评论区一定是真实的
嗯啊
你们找一下同类的疗愈博主
比如说什么商业博主
包括你的渠道的中餐博主
你看他的评论区里面
他们的客户都存在什么问题
我们把这个问题收集下来啊
就是辛苦一点拿着本写啊
他的客户可能要质报告
这样的问题
你刷的越多
你可能积累到30-50个问题
OK那就是30-50个视频
OK吗看评论区
看评论区人写的啥
对他们他们会问
给他抄下来
他们会问
对比如说需要解决的问题
老师
我这个问题怎么解决啊
我给你脱下来举个例子啊
上链接在哪啊
上链接上链接
上链接
你那是直播呢
没有录播一下呗
直接卖货
长得多难看
我第一次听
这个我能理解
就是
你刷到你想看同类的视频
它底下肯定会有评论区
评论区
它会出现各种各样的问题
这个问题就是你的一个点
完了
你就可以按照这个点去做
去再展开那个拍
你这可明白呀
老师讲的很明白
就是下面的问题越多
就是你的素材哦
什么问题就是什么素材
同类问题好
比如说这个视
频他讲的是这条视频
让你沉浸的
是来释放情绪
营长的一个主题
嗯啊
所以我觉得
你没看到他的这个账号
他这个时候
会有很多的评论区对不对
斯诺纳嘛这不是
嗯
然后最近我也在看斯诺纳
施纳那个释方法
感觉重点就是
提问时的那个情绪嘛
这个是不是他的真实的感受
是我们通过他的这个情绪
我们反思一下
他在遇到什么样的情况
我们来分析下来
哦
收集他评论区的问题
对看到这个视频
我一直在哭
而且你问
你每问一句
我都会觉得自己更惨一点
完全控制不住
我对自己的普通
有些是绝望的啊
我但我感觉那些不是
不是顺着泪水就迸发出来了
我相信
释放之后的我变得更好
这是我流完泪
泪水之后的誓言
他是不是就是
他是不是很真实的人
嗯他真实的
看的是他的感受
嗯然后我们就揣测他
他会遇到什么样的问题
什么情况下
导致他有这种情绪嗯
在外地想回家
焦虑心里
心里脑袋
我想放开
想在2023年吧
愿意在河北
嗯对吧
其实
我们通过这种同类的评论区
我们去看一下观众
他们都会有什么样的问题
然后这个问题
他这个是真实的
比如说谢谢你这个视频
在我最崩溃的时候
救了我一命
这个是真实的
嗯 2025年11月30日发的
对吧那我们就揣测
我们就揣测一下
他为什么会有这样的情绪
他有这样
他为他在他在最崩溃的时候
通过圣罗纳释放法
怎么去帮助他的
那我们可以出一下选题
如果说你在经历着迷茫
你在外地的焦虑啊
你在面临着事业的不顺
你在面临着人生的低谷
给你一个好方法啊
圣罗纳释放法
我带大家做一遍
这是不是一个很好的事情
对吧嗯
每个行业
都有每个行业的特性
每个行业有每个行业的信息
啊
这个就是我们在拍摄之前
要思考的东西
所以说拍摄
不是单纯的去拿着去拍啊
我们是有目的性的去拍啊
然后这个目的怎么来
这就是背后的思考
嗯任何行业
而这个时候
你掌握这个技能之后
你会发现一个很好玩的问题
我们想要什么样的客户
我们可以自己编
我们可以造
也就是目前市场上
所谓的凹人设
孙老板为什么要凹
那个自己看的很朴素
创业之后的很惨状
我告诉他
我说你拍摄的时候
就拿手机拍
相机都不能给你拍
这这
第一个点
第二点必须是自拍啊
第三个点
你溜达起来拍
甚至是你坐在路边
吃饭的时候
拍啊在街道上走着拍
因为他要凹一个大学生创业
多么不容易
真实的经历
谁呀
之前我做的国际那个项目
嗯
我觉得他熟悉的吧
你俩他为什么要凹一个
特别这种官方的
就是另外的视频
因为我说你要在家装行业
你是家装行业的精神领袖
别人干家政
都是拿着水桶抹布
穿着工作服去干
我问你我说
你在视频中
要有一个限定的什么对比呢
一个特别光鲜的对比
再加上一个干活的对比
嗯你的视频是在这要
要在这两种之间来
回的切嗯
既能体现出你能站在台上
你能上得了厅堂
也能在外面下得了厨房
嗯
因为我要给你塑造一个
在大上海的精神领袖
嗯所以这个时候就看
一个很好玩的东西
就是orange嗯
好新鲜
啊谢谢
你今天没听过吧
没有没付费
哈哈哈他付了
哈哈哈大客户
这所以说
我们
让我们在out人设的前提
我们大家再思考一下
我们要什么样的拍摄场景
更加的符合我们的用户
比如说我们做新导演
所以我所以我
为什么建议你们
一般都是6点之后去拍
天别太亮了去拍哦
因为你太亮了
太亮是阳光
我现在苦闷呢
我现在我现在很低谷呢
我看你我看你很开很好
我不爽你知道吗
啊哈哈哈
就是你们喜欢看一个
比自己好很多的人吗
就你过得比我好
大部分人抑制自己的情绪
不敢笑对
憋着你要同情他
你要跟他站在一边
我很理解你共情
我太理解你的痛苦了
我太了解你了
同理心嘛
这个是常识
小手小手
常识
同理心嘛
我要跟你站在一边
对吧
所以说你们拍摄的时候
一定要是晚上拍
或者傍晚蓝天的时候拍啊
第一个是氛围感
第二个是它这个色调
就比白天拍会更好一些
你没说呀
柯总怎么说
你没跟我们说一声
我没说吗
没说我跟赵姐说了
好然后这个是我们
比如说我们想
我们想共情
这类人生低谷的人的时候
我们就应该选择一个暗调啊
最好是后面有一些灯光
你看刚才那个视频
他就是搁后
面放了一个黄色的台灯
然后她坐那说
就像跟大家
闺蜜之间唠嗑一样
她可她不是坐直了说
她是把嘴抱着这样说的
她是一个很松弛的状态啊
她就想跟闺蜜
因为闺蜜聊天嘛
就是这种生活状态
所以你在拍照的时候
你也
你们也不用刻意的去演啊
就是你跟闺蜜怎么去聊天
你想象一下
这这个回归常识啊
你们一定要
就回归你的常识问题
嗯这东西很重要
是对回归常识
你平时跟你的朋友
会不会这么说话
你平时跟你的闺蜜
跟你的客户怎么说话的
咱就怎么去说就好了
角色扮演
不是角色扮演
就是你还原一下你真实状态
就好了对
真实
对好
那么二人设
除了在画面上二人之外
我们在言语上
在肢体动作上
包括在BGM写的上面
都应该是
尽可能去提高他的二哈数
因为他们很娇惯
他们很难缠
他们很不好搞定
我们想清楚一切办法
给他们搞定嗯
对吧
嗯在这前提之下OK
我们现在进行
下一步如何去拍嗯
到这OK吗
我们团队里都是蓝调的
都是什么
都是蓝调拍的
看你的性格
我挺火热的啊
你火的话
那你就在大自然里去找一个
我可不火热吗
优美开阔的地方
就是特别宽
开阔点试试呗
对你都试试
看你能不能
接下来咱就拍点
如果说你
如果说你这种性格的话
那你今天早上拍
那行我4点就去拍去
快点我把这擦了来咱
你得给我说呀
你这一天的
我跟你说真劲都用不
出来没说
没说要记住几个时间点啊
早晨没了
早晨是代表自律
向上
啊
好这个是
这个是时间嘛嗯
这个是
电影里面的一些技法啊
嗯就是来听一下
从时间段开始录
他录个后背
录个寂寞哈
对录个寂寞呀
第一次你别整
第一次干这边来
没事你录音就行
你回去把
你回去把音给我
然后我把音给到AI整理一下
然后把发给大家
不是你
不是这个课要上到我平台吗
我不上我得重新录
这这个不是这个
这个是这个是个人啊
对然后这个早上
早上这个时间
代表的就是自律和向上啊
日出嘛这个时候
日出
新的希望
对吧这个东西很好联想吧
好联想对吧
这是新希望嘛
这个是时间
好动作这种动作
比如说爬山
爬山就是说向上攀登嘛
这个不是短视频的技巧啊
这个其实我觉得是
还是那个
这常识问题啊
爬山跑步
自律
对吧
嗯我们通过这段时间啊
这个就是
这个是时间维度
它可以让我们展现出
视频的一个自律的风格
向上啊
比如说我们在日出的时候
就新的希望啊
冉冉升起的感觉
向上积极向上好
除此之外
有这种动作
比如说我们边
我们在早上日出的时候
边爬山啊
我们边去说这个事情
这是不是说明
我这个博主很自律
嗯看似很自律
对吧
我穿一身跑步的运动装备啊
然后戴个手表
我在跑步
跟大家分享一个事情
大家一定要积极向上
比你站的时候
或者蹲的时候好多了吧
对吧好
这个是
早上的时间基本是早晚啊
晚上的时间是这样
好黄黄昏
蓝调时刻
好谢谢
he一般出现在什么场景呢
路边
烧烤摊
呃
coffee厅
coffee
厅
嗯酒吧
深夜酒吧吗
这个是向上啊
到晚上的时候
这个就是共鸣
共情
它主打一个共情
比如说我们
我们做了十期
或者做了八期这种向上
给大家讲讲自律的这个
这个事情的时候
创业的时间
我想通过这个自律
可能会引来一群人看
那我们需要把这群人
给它转化掉
那我们需要共情他吗
共情啊那觉得懂我们吗
那我们可以选择一个啊
咖啡厅嗯
深夜聊天的一个场景啊
星星酒吧
给你交心的一个场景啊
姐妹们怎么怎么样
不要再怎么怎么样了啊
对吧然后包括路
路边路边的话是创业
比如说我们想要做创业
你们你们想要给副总
不搭话的时候
我们在创业啊
副总
他是一个创业的男人啊
创业男人如何去共情
他们就是穿着西服
吃着烧烤
坐在路边
给你讲一些商业的得失
对吧
嗯那这是不是就凹出来了
嗯嗯对
只有白天是中性的
白天是中性的就是中性的
就是他没有情绪
你体现不了什么情绪
除非这这人演技比较好啊
所以说我们要利用
大自然的这一些东西
来把我们的视频调性做出来
你早点起来跟我开标
4点钟起来
我跟他上去
哈哈哈我主动拐我拉你
还有所以说你你
我们的内容
一定要匹配出
我们的这个时间点
比如说我们
讲自律我们必须得早早上讲
你不能反了呀
你不能晚上半夜的时候讲
自律有点有点不太匹配
所有所有的事情回归常识啊
那我啥时候拍
早点睡
其实
我更加建议你在深夜看视频
我深夜睡着了
你不用深夜
你就把窗帘拉上
它不就深夜了吗
场景可以设置
这个东西就涉及到什么
就是光啊
接下来
我们讲的一个很重要的
就是光
我上人家咖啡厅
把窗帘拉上是吧对啊
你那个相机降低ISO
就是夜晚效果
um白色是什么东西啊
曝光
就是接下来
给大家讲一个很重要的概念
就是光啊
这个光很重要
光才能需要
渲染出一个新的事物
这是额外的知识
当你们匹配
所以说我不建议你去白天买
因为白天太中性了
匹配不了你的性格
那你的性格
可能就是比较偏知心的
那我就晚上买啊
我的性格就是偏活泼向上
那我就晚上买
嗯看你们每个性格的定
也别太太乱
性格多变
你别多变
早上也兴奋
晚上也兴奋
那我到时候拍照片了啊
你给我一个定确切答案行吗
我带你拍晚上
行拍晚上
你晚上给我拍这些啊
其实你真的可以穿好
那个刚才我给你看那个他
他的首付肯定就特别高
他的变现价值就特别高
年限比较高啊
他的账单价格
报价应该在5万到8万
你看发给我呗
我发给你了
你肯定发给我
我肯定发给你了
骗人不是人
我再发给你啊
我再发给你一遍
好接下来我们讲拍摄
正式进入我们的拍摄课程啊
前面都是铺垫啊
嗯因为我们有前面思路
懂了吗okay啊
有疑问吗
刚才那光没剪
光等会剪
目前没有疑问
没有疑问啊
都OK啊确定啊
高手都不说话
你看不是你
今天讲完之后
来给你们个任务
今天今天上完这课之后
你们要
自己给自己拍一段视频
特拍一段视频啊
就自己给自己发一段视频
是不是刚才这个思路
对啊按照这个思路啊
我再重复一遍啊
第一个是嗯
找到对象啊
你这么去理解
给这个视频找个对象
嗯好
然后第二个
找完对象之后该怎么办呢
去为这个对象解决问题
我重复一遍啊
因为今天解决一个问题
对吧
这个
是不是我们的一个核心的
一个事情的一个灵感
然后怎么去找一下呢
就是去分析
刚才三种分析方法
一种是现有客户嗯
啊一种是
若现在现在没有
怎么办我们
那就提醒我们自己
对吧我们自己提醒
这个怎么办呢
OK那我们去找同行
去网上找
好把这个找到它之后呢
怎么办呢
接下来干一个什么事情呢
去拆标签
对拆标签
它有什么
它到底有多少个标签
拆开之后
对这个标签进行组合
对象是不是找到了
对吧
找到对象之后
组合好之后
你发现一个东西
他会他会有一个问题
一个疑问
还有一个困难
我们针对他的困难
提供一个解决方案
解决方案是三句话
原则是什么
嗯啊为什么
嗯啊怎么做
好
这就是一条视频的流程思
考流程
都是这样的吗
各种都是这样的
短视频上是
100%的视频都是这样的
为什么呢
因为这更加符合
人类接受信息的一个习惯
那有的人不是这样的
都是这样
电影是这样的
你看一下啊
真的你先别说
我跟你说一个事啊
你说就刚才那些文案爆款的
是这样的吗
是这样的
所有视频都是这样的
孩子那个事
你跟他说
他有的是不是
就是比如说什么
没有不是的
他只是技法不同
他他包装让你看不出来
比如说我喜欢我的孩子
不是因为什么
是什么这是啥意思
好我喜欢我的孩子
那继续说
把这个你说完完整啊
我也我也忘了
就是因为他是我的孩子
他是我生的孩子
不是因为
我不会因为他
什么什么成绩不好
而什么什么
母爱吗啊
对呀是吧
嗯母爱吗
他想
他想抒发下自己的母爱吗
嗯想让更多没有母爱的人
或者说有或者有母爱的人
共情一下
共情一下吗
那有啥问题啊
情绪价值啊
大家一定要注意
情绪价值
有个价值啊
包括拍段子
我我演一个段子
它能给你提供什么价值
笑一下吧
赵本山对呀
赵本山解决
解决我们什么问题
赵本山解决了
我们工作压力大的时候
我们放松不了
这些东西对
情绪问题
情绪价值是价值
明白了嗯
所有视频
所有作品
包括电影
它内在的都是这样
只不过的技法
有的时候我们看不出来
他没有明确的讲
市场为什么弱
但他确实在
他他可以
从刚才你的那个故事应该
是他用了大量的内心独白
把这个文案写的像诗一样
嗯啊
来宣泄
自己的母爱的一个情感
自己对孩子的一个情感
嗯他给我们提供情感价值
他这个不是这种写法
他是另一种写法
嗯啊
他他可能是下一种写法了
叫a C独白
把内心独白变成了这个
你不用记啊
这个很多
把内心独白变成了诗体
嗯
就是诗的一样的那个形体
晚上醒来再记吧
光写作有很多作
有很多技法
嗯跟大家讲一下
其实中国的写作有很多技法
国外的也有很多技法
嗯但它的核心都是表达嗯
这个就别别学
这个学太深了
这个太糟了
把这个学了就行
太多了这个
这个太复杂了
你可控制住啊
别多想啊
哈哈哈哈
不是你下不了课
不你文文学作品
一会我拎
你给我脚上拎着呗
晚上不让你瞎玩了
小心给你整到11点
这个这个
写写作题材太多了
大家在拍短片时
在拍之前用这个思路
我们就知道拍什么问题
比如说嗯
刚才你这个问题
它是一个自己的情绪
它除了自己情绪之外
我们还常见的一个打法
就是我们的故事
那有人就问了
我们讲自己的故事的时候
我们能给对方提供什么价值
对不对嗯嗯
共情对吧
共情所以说我们在讲假设
比如说你
你今天可能你听完这首歌
肯定是懵的
懵完之后
但是我要
但是我又让你完成一个作业
怎么办
那就把你的故事讲一遍啊
在讲自己故事的时候
那你就想
我的故事能给他们提供什
么价值嗯
我希望通过分享我的故事
帮大家帮大家避坑
也是个价值
嗯我希望通过我的故事
给大家一点启发
甚至我希望
我觉得我前半生
做的特别不好
我希望你别走我的弯路
这也是个价值啊
或者说我走了
完了我告诉你
这个坑就在这
你别踩
这也是个玩
这也是个价值
所以说任何东西
好的有好的价值
不好的有不好的价值
它都是有价值的
只要我们把这个价值表
表达出去
它这个是就有用了
嗯但是你别就是自顾自说
自不自处
就没有价值了
嗯我早上吃了
我早上吃了一个牛肉包子
然后喝了一袋奶
然后就开车来到那
那然后去逛了一圈
这个就是这个就是对
这个就是自不自处
因为你的东西
没有给别人任何价值哦
然后呢观众就会看
然后呢
甚至是看到鬼看就滑倒了
对对对
所以说
大家基本就是大家气质
比较羡慕自嗨
对
而且这能量已经是正能量了
传播正能量了
什么时候把你的观点说出来
你在这个所有的工作中
体现特别好呀
开头什么时候都行
开头说
年薪百万的律师也会有压力
那是因为
你没有看过我的故事
经历
我曾经负债200万
我依然向上
这就我的观念了嘛
嗯
对吧
啊这个大概理解一下
这个不是文案课
文案课会更细的
我是拍摄哥
现在告诉大家
有个这样的思路啊
你们顺着这样思路
你们大概脑子中
会有一个雏形啊
啊有
有老板就拍老板
没有老板就拍自己啊大
家就接下来我们主要讲拍摄
这就是我们的拍摄
之前思考的问题
思考的太多了
我想下班了
是吧
我给大家我自己的体验啊
我通过你给我这个脚本
我又你看以我现在的心情
我现在跟去年就不一样
然后我会能
就是感受到之前n多年前
自己都解不开的事
原来那个时候什么意思
对大家好好学短视频
短视频有的时候
是真的是在塑造我们的人格
包括我们的思想和思维
对真的是这样
你看我其实我以前讲话
没有什么逻辑
我
我以前不是一个很逻辑的人
我做事情不是特别要强
我也不是要强
我我之前
我我我家其实挺有钱的
以前家家挺有钱的
你家有矿啊
我家以前
我家以前是挺有钱的
发出来了
但是
就是经随着这个问题之后
我家就没钱了
然后就导致我是一个
就是我跟你
我这么说吧
我上初中的时候
我每个月的零花钱
不低于2,000
就是我上初中的时候
我零花钱比现在工资还高
这是我真实经历
后两年没钱
然后我就对我我也出去上班
我也出去创业
我也去打工
打工的时候就各种不适应
然后他们甚至是
都不愿意跟我说话
这是我真实的
我记得我上第一次班的时候
那个领导就说
你说话能不能说清楚
这个活你能不能干好
嗯这是一个真实的状态
大连星空街
罗斯福地下的一个叫什么
叫什么咖啡店
我学我跟他们学
怎么去做那个蛋糕啊
然后师傅那个师傅还挺好
但是师傅就属于那种
因为他毕竟是我的前前长辈
嘛我也我也没给他
我也不是特意的去花钱学
我只是说跟着他去学
他带着我
他就属于他能教就教
不能教就不教
然后我就学了3个月
我啥也没学会
嗯然后是不是我
我去干下一份工作
我在北京还送过外卖呢
疫情的时候
我闲着没事在北京送外卖
我开过滴滴的
就是大连无本
滴滴出来的时候
我我我我真干过滴滴
我6万块钱买台车干滴滴
跑了三个月
赚了5万块钱
还赔1万
功能挺多的
外呼是啥
就是就是你
当你们再去沉入的
去把这个创外呼室的时候
首先第一点
它有什么好处
是
因为我们的老板都是很多人
我们服务很多老板
我们要开
我们要给客户账号的时候
其实我们在给哈
大姐这个机会
有的时候我们自己体验
可能是单位多
但是就像我刚才我说那话题
我同时服务19个老板的时候
相当于19个人
他的前30年给我讲了一遍
我从中就能不断的去净化
真的是可以的
对
就刚才
就是大家断点这个问题
为什么说
感觉有的时候思维变清晰了
包括你的表达能力变清晰了
对包括你的观点变清晰了
嗯就是它带来的负作用
对带来一个负作用
然后然后你要比如说我真的
我真的我对女人都不
就是那个护肤
我就不太感兴趣
我对医美也不太感兴趣
但是我为了做那个账号
我把李佳琦的所有直播
全看了一遍
我甚至了解了
女人皮肤都有多
少层嗯
多少层
有好几有5层
女人皮肤补水
擦护肤品的原理我都知道
就你们擦的所有护肤品
其实不是很好
不是好用的
好用的只有两个东西
一个是水
一个是乳
而且敷面膜是
这是敷面膜
是损伤皮肤的一个非常
就是非常不好的
一个一个事情
为什么呢
因为你敷面上是大量的水分
它水它是要蒸发的
它带动你皮肤的水哦
所以女人想要变美
最好的方式是内调
不说了就得疗愈
对疗愈
你的心情变好
你的生活方式变健康
你的内在变得好的时候
你的皮肤也会变得更好
对好
唯唯一能
这么唯一
有什么是霜啊
因为霜里面有很多的东西
可以保护你的脸啊
女人护肤最好方式是少洗脸
你卖什么的
上链接我不卖什么化妆品
上两个我告我告诉你
就是你看
这是我在做护肤达人的时候
我少洗脸呢
少洗脸对对
我晚上不洗脸
人的油人皮肤的油
是对女人皮肤最好的护肤品
今天化妆了
晚上不洗啊
少化妆不化妆
嗯擦霜和擦防晒水就行
防晒呢防晒就可以了
防晒不要
不要用护肤品
防晒要做硬防晒
物理防晒
要物理防晒我也整明白
我花好几万呢
对吧你看
花好几万
看你没那道理
我只是给别人做个账号
我挣点钱
对还学了没那道理
而且我告诉你们
医美这个东西
只要开刀其实都不太好
对啊大部分就是听懂医美
大部分所有医美
他说他好的
国产的药卖进口药
肉肉毒素是一种毒素
知道吗
肉肉肉毒素是违禁品
嗯睡了多少毫升之后
你人会激素去北服
然后甚至会严重
会让你休克啊等等
啊包括汽车也是一样
就是汽车行业告诉你
汽车店老板不是靠修车赚钱
汽车老板是靠你的车
出险了钱
对吧
明白了啊
沿海大连的海鲜
只有鲅鱼是野生的
其他都是养的
我我给大家讲个什么道理
就是当你服务这么多行业
老板的时候
首先你得到一个老板的
丰富的人生经历
嗯
其次你能积累老板
丰富的行业经验
对啊
接下来你能在这个过程当中
你能自己就劈了很多坑
你就知道什么事能干
什么事不能干
对嗯
所以说
我觉得创作这个比较好玩
是一个好玩在这啊
因为我们抱着一个
刚开始的讲的话
我们抱着一个
把它当成一个优秀达人
去做的话
我们就得丰富点对方信息
我大量的查阅资料
大量的去实践
然后沉淀出来都是你的东西
嗯
当下最好赚钱的是招商加盟
嗯对
其次才是这两年
我卖的都是想赚钱的钱
对为什么我们60做400万
就是这个
而且我告
而且我告诉他
一个一个风险点是什么
呃就是我说
你的客户都是三五线城市
能不能接受这个群体
这个群体的好处是什么
不好处是什么
你能接受那我们就干
不能接受我们就不干
嗯他说他能接受
他说没没没
没问题啊
我说在考虑一个什么问题呢
就是
你后续能不能给他们教的会
嗯
然后他就然后他就教不会了
他就干不下
去了那我颓废
对好多人
好多配备
所以说然后这个时候
当然后面还有很多做生意的
这些人
这个就不跟大家细讲了
就是我
最后我想告诉大家一个事情
什么是当我们在用心去做
一个账号的时候
我们会发现
大量的这样的经验
嗯就是我这8年过的
可能是比别人过了80年
因为我在8年里
我不断的去在记录信息
每天丰富孩子
自己的头脑里边转
所以我所以说为什么
我看他成功率80%
我看着老板
我就知道他想听什么
我大概会知道你想听什么
就是这个姐姐说话
有有其实你
可能是因为我说话比较快
嗯你没跟上
但是你在思考
在思考过程中
有的时候会刻意的去问你
嗯你想知道什么
而且我发现到目前为止
我有很多点没有击中你
如果说一对一的情况下
我会去击中你
嗯我如何击中你
我会去排查
哪个点你最感兴趣
嗯
对嗯
就是一些技巧的东西
可以学会的
对他是他
他是练出来的啊
嗯OK
好接下来我们开始讲拍摄
正式讲拍摄
拍摄首先第一大类
go
咳咳会给你的手机
讲了一个九宫格吗
嗯
对吧嗯好
构图有7-9种构图
什么对称构图啊
什么边框构图啊
什么前景构图啊
你都不要学啊
你就学俩构图就行
第一个居中构图
居中对
就是人物在主体中间
在这个位置
然后这个时候
我们的人物的线
这是手机啊
我们最好把人物放在2/3处
嗯下面这是有点白
嗯留给我们后期的空间
嗯啊这个就是最终果图
本来空间
嗯啊然后剩下就是人动
脑瓜子顶线啊
脑瓜子顶线
对脑瓜顶线
出点没顶线
脑瓜顶线出一点点就可以
嗯你别出太多啊
这是这种构图啊
其次就是黄金构图
有三分构图
这个高度是最符合人眼
更加协调的
就是在这
或者在这左右都可以
嗯
然后你拍的时候
就把这放着就行了
这就叫做毒
很简单把它放这就行了
为什么啊
为什么放这
符合人类世界
没有为什么
啊这个是构图
我们把人的体放在这个位置
上次那谁说的
放左边都行
在这条线上
对左右
左右都可以
哪个几率大一点
这个不是死的
这个是看那个具体情况
这个就不用头顶那个线了
最好都来这个位置
都可以
就是你看这画面协不协调啊
能看出来
能感觉出来
这就是审美了
嗯嗯啊
这个是然后
如果说你们有一些额外的
额外的一些审美需求
你们可以去搜一下
构图的这种方式
什么对称构图
什么这种
什么引导线构图
那个太难了
那个不好掌控
而且在短视频中也不需要
那个是摄影拍照需要的
因为要定格嘛
短视频就不需要了嗯
好接下来
足够好之后
那么就开始来
让这个镜头动起来
对吧啊
别别杵那杵那是最单调的
因为现在人基本都没有耐心
啊
如果说你视频但凡不到一点
就不看
啊就是
太好看就会影响我们出去
嗯
好接下来运镜就是推
拉
调
good还有一个是甩
推是什么
人不动啊
主体不动我们叫主体啊嗯
主体不动
镜头往前去走嗯
镜头向前
假设假设我要拍谁谁谁老师
然后我可能就是这
这个就要推
嗯嗯啊
相反就往前走就要推
相反往后就拉很好理解
那我要动吗
你等等会再说
好摇是什么呢
就是机位不动
但是机位的方向在方向在动
摇环绕对吧
慢一点嗯
好一是什么呢
一是肌位跟着主体一起动啊
肌位肌位在动嗯
跟是什么呢
跟是主体在前面
或者说或者说
或者说我们的设备跟着主体
跟着它走
它可能是无规律性的
它可能是随便走
我们跟着它
甩
就是我们脊背的上甩下甩
都可以甩
这个不要这个不要去尝试
呃很少人能用好用不好嗯
对一是什么呀
一是水平啊对嗯
移移移的过程中主体动了吗
主体不动
那你
你移的时候也没拍到主体啊
主体不动是跟吗
你移我可我可以不动啊
我可以平移啊
我我
我会移出很多新的信息啊
比如说先拍个它我移移啊
一个里边一个它出来了
所有的所有的
这个技法是根据信息走的
就是我们要想改
怎么去表达我们的信息
大家可以这么理解啊
推的话
是让这个信息变得更加清楚
对吧拉的话
是我不想让你看的太清楚
啊摇的话是我我
我想看看
周围还有什么其他信息
啊移的话
也是
我移出更多个新的信息出来
跟的话
就是我跟着信息一起走
带我看更多的环境
这么讲能理解吧
嗯所以
说我们所有的硬件
是服务于信息的嗯
好
硬件知道了之后
接下来我们要找一个角度
比较视角
常见的视角
第一第一视角
然后还有第二视角
第三视角
嗯大家大家这么去理解啊
就很好理解
第一视角是什么
就是我带着你
就是脖子上
胸前挂相机
你选第一视角啊
手机放胸前
大家看一看
我经常给你们发那个视频
怎么来的
那个就是第一视角啊
大家看从这到这
到这到这
这第一视角啊
第三视角是
第二视角是什么呢
就是呃我对着你
你对着我拍啊
这个叫就是对话
我给你
我直接给你这个镜头讲
这叫第二视角
第三视角什么呢
就是你拍我跟他啊
这叫第三视角
客观视角
就我们在这聊天
然后你拍我跟他
第一视角不拍人
不拍人跟拍他没关系
可以拍他
对呀不拍你搁这了吗
拍谁呀什么都可以拍呀
不拍自己是吗
啊对
不拍自己拍不着自己
他给我拍
不就拍着我了吗
第二视角
那那拍的你不就是第二视角
了吗哈哈哈
对他听懂了
他终于扬眉吐气了吗
他听的对
哈哈哈他听的对
第第三点
就是他拍我们整体啊
我拍我跟别人说话
这第三视角
明白
你看明白
明白了吗
你明白了吗
你真你我
你真明白了
真明白
再你再听
你就得再加钱啊
哈哈哈哈
加
你都得给我们一人发个红包
陪你在这
哈哈哈听明白了吗
哈哈哈哈
我给你的价值绝对是39万八
你放心好了
给你家整的老好了
讲呀
看我这求知若渴的眼神啊
哈哈哈
嗯我写的去泡吧了
等会我看看
我看应该怎么去
嗯
我们知道了构图没做怎么动
怎么动之后
我们知道通过什么角度
那接下来
我们到了什么样的景别嗯
脑子怎么突然突然
突然在线了
okay
第一个远景
原景就是人加环境
我们中国用的最好的景别的
导演是张艺谋
啊国导
他的电影的每一帧
都有非常层次分明的景别啊
你们可以去看
不学他够不着你看就你看
看电影看了就他的
比如说
那个满城尽带黄金甲的电影
嗯大皇宫
然后地上铺的全是雪花啊
大场景因为国导嘛
他可能要的就是这个气势啊
就是告诉你
一个人和环境啊
一就是这
故事发生在这个恍惚之中啊
交代背景啊
这个远景也是这思路
电影也是这思路
都是这思路
嗯你就是蝌蚪
我比不了
哈哈哈那远景之后
接下来就是中景
中景是人物动作嗯
就是人做什么动作
我是站着
还是在走路
还是在跑步
还是在跟着对方在打仗
然后动作
嗯
啊境界就是胸部以上嗯
半身嗯
辛苦一下啊
因为比较近了
好接下来到一个特写
局部
然后经验哈
这个教科书上也没有
教科书上只会教教你们
到到此为止
要告诉你们一个几个公式
嗯
选加特会有视觉张力
比如说我突然拍一个
特别宏大的一个场景
人物在这个教室里面
然后突然拍一个黑老师
拿笔写字
这个就叫视觉张力啊
一般用一般用
是卷加特
或者说中加特
这是第一个
第一个技法
然后
大家在这个技法的组合之中
一定要多拍特写
这个
是很少有摄影师能明白的
一个一个东西
很多摄影师会关注
这个画面拍的好不好看
拍的高不高级
但他忽略了一个点
就是这东西拍的有没有用
拍的信息够不够多
啊圆脸终结
你们都可以少拍一点
但特写一定要多拍
因为特写
是展示你一个片子中
信息密度高的一个东西
必要的嗯
必要的对必要的
啊还没找到肌肉呢
别着急
这个事我懂
嗯
对
所以说我们在拍摄的时候
哦
比如说我们去参加一场活动
比如说
我们去一个地方干什么
我们先拍远景
交代一下环境
嗯再拍一下重点
这个人物在干嘛
嗯然后再拍近景
这个人物的具体动作
是什么样子
嗯啊
最后再拍
多拍特写
眼睛特写
手特写鼻子特写
耳耳朵特写
嘴特写嗯
之前有一个网红
就是特别能吃
那个我忘了叫啥
我不知道
你看不看直播
我看他会把镜头怼到自己嘴
那无办法
是不是
他会刻意把镜头怼到自己嘴
那然后
对只是拿嘴
他只展示自己嘴在吃东西
康老师你长得不好看
我有时候拍你特写的时候
我就拍不下去
如果你是个美女
我估计我会很用心的给你拍
其实你拍的街拍有问题
所以难怪我我我不看重特写
原来是这个原因
这个
就是你们起心动念有问题
就是你们一定要去多拍特写
你看吃播
他会特别去把他嘴放大
这个是包括我们
我们看珠宝啊
珠宝的直播
他会特别亲那个
那个大特写
特别手有手膜
还有脚膜
你知道吗
嗯知道
模特他有点像他的手
对啊
然后还有有的会拍他的眼睛
像王家卫
他就会把他的眼睛
就是他把
他会把一个主角
眼睛拍特别大
面部特写啊
他会把你脸拍特别大
嗯
为什么他们
他们这么做
因为一个特写
才能展示一个信息的
展示一个信息的一个东西
一个单位吧
大家可以这么理解
一个单位
假设啊假设
我们说Peter老师在服务
他服务过很多客户
我们是要拍一篇这样的稿子
啊他
因为他服务过什么
他服务过上
服务过120名客户
那怎么
那通过什么样的画面
能让这句话更加可信一点
就是拍他的聊天记录
对吧或者
拍他为客户建的电子档案
什么玩意
电子档案
如果有的情况下没有
是吗有吗
那你就拍他的
拍他的客户聊天记录
拍他的微信好友就怼
那拍聊天记录是啥意思
快写啊就是手机的那种
对啊
因为这个画面就证明了
你的客户很多
对吧我们要用这种信息点
你唱完歌我就拍个手机
那我看不到他在干
他在干嘛
所以说
你们在每一篇答案的时候
多拍大特写
嗯啊
它相对应的
就是我们手机上那个 0.5
0.5倍 1.0倍
这个是3倍
这也是二倍
有的是一
有的手机没有
啊这就引出一个新的概念
就是焦段嗯
and这个大家知道就行
不用不用去学
就是崔老师买那个相
机镜头叫16毫米
啊那个我们叫广角镜头
就是0.5
你那个镜头就适合拍远景
是吗是的
谁说的我说的
你像新款的iPhone
它有5倍的那个一样的
它就拆开看细节啊
它还变形
所以说这就是
这就衍生出另一个概念
焦段不够距离凑
对吧比如说
我要是比如说
我要拿个70毫米的镜头
我要拍你的情况下
我在我在这就可以拍了
但是我拿到10毫米
我就得往前走
这就是你们
这就是
适当的选择自己的设备
就是距离不够
这段不够
距离凑近一点就行了
再近就行了
但是他多少还会有一些
没有标准镜头
这种这种感觉
这个知道就行啊
我们现在是
不是紧张是透视
是透视关系吗
嗯就别写真了啊
别说了迷糊了都
比如说我们常用的手机
像苹果为什么要去做
为什么大家建议大家买Pro
Pro就是三个镜头
它就对应的0.51和三
哦因为我们看0.5G和3
我才知道啊
哈哈
不研究苹果手机啊
你们不要去买
你们买买手机的话
就是如果说买手机的话
就是尽量买三个摄像头的
因为它帧算多一点
哦嗯
那我这是几个
你俩啊对
你可以买
你可以买型号低级的Pro啊
苹果15以上的手机的
拍照性能都差不太多
你这是焦
你这是你这是电子变焦
我们只看这个真实的啊
0.5 一
你看当我们点0.5的时候
它这个镜头变变成广的
对不对啊
啊对吧
我们点击的时候它会近一点
对你点3的时候
它会更加近一点
政治理解这个境界
you're俩
0.5和一嘛
0.5和一
关掉一个正常零点几啊
我也3
这Pro就是3呗
对好
假设我们现在只有这个啊
这个不是重点
这是个情况下
怎么办我们焦段不够
距离错误
比如说
我想拍一个侧远景对吧
这个我拍我拍不下
那你就再离远一点吧
啊你就离远一点啊
比如说比如说
我想拍这个特写怎么办
他我想拍个纸特写怎么办
我这个不够
那你就离近一点
啊这三五个具体套你给我
我我就不用啊
不是说
非得咱买一个好的设备
设备不重要
思路才是最重要的嗯
啊我这回才知道
这个0.5和1到底咋回事
嗯
好我们目前来说
知道画面的组成有这四大类
接下来我们要对这四大类
要活学活用
要用的到
对吧啊
知识知识学到了用到了
才是我们的
才是我们自己的东西
好怎么去用啊
它决定了我们的画面
啊
当然
可能它还有很多其他的维度
比如说色彩
比如说视角啊
比如说其他的东西还有很多
但是目前对于短视频来说
我们把这四大类组合用用上
就就已经足够了足够用
好这个和刚才那个灵感
我们怎么来结合
刚才给大家讲了吗
再复习一遍哈
啊我们在拍视频之前
要有一个想法
一个灵感
那个想法和灵感
就是我们视频的a肉
我实在找不到什么好词
能形容哪
说人话啊他
他和灵感是什么关系啊
他就刚才写文案是不是
对
我看他怎么这个是不是有点
小啊
嗯刚才那个灵感
我们那个想法啊
那个想法
对吧
解决什么人的什么问题
它就叫a
你们就记住a就行
什么意思
那我这也有呀
就是主就是主要
主要思想吧
你们可以这么去理解
但它不叫这个啊
官方叫a role
就是我们
你把它理解看那个a
嗯
我们要为负债百万的律师
解决一下他的面号问题啊
这东西叫a
对吧a role是什么呢
a role通常是赌博
它可以是口播视频
也可以是录音
也可以是旁白
嗯那形态有很多
无所谓也也
也就是什么呢
我可以对着镜头说一遍
嗯
对吧听他说一遍
把这个事讲出来
这个是叫a
好我刚开始的时候
我不太我看镜头恐惧
我不想看镜头
我可以去旁白说一遍
我把录音录下来
它也叫有
嗯啊
对吧嗯好
即使是我录音
我都不想录
我想用我
我想我只想写字
我把这个字用AI配音配着
也可以
这个时候
你就会得到一条音轨
一条视频
可以也不录音
也不说打字吗
也可以啊
我那个自己视频
就是
我讲一下我自己的过往经历
我就是拿文字给它串起来的
也可以我给你发微信了啊
就是那个形态
有很多大家不必说
非得说我拍视频我就得拍
老板不爱说我
我就说他说不出来
他真说不出来
你放过他吧
那这个时候我们就有
我们就应该有很多技巧
来帮我把这视频做出来
网上有个段子说
老老板不说话能拍视频
在我这呢
只要你钱给的够
我都能给你拍
嗯嗯
但这个前提就是
需要我们很多的技法
嗯嗯
啊我们就正常情况啊
正常情况
就我们人能对着镜头
把这话说出来啊
这个东西就叫a
好a的时候
我们就应该结合一下
这4个技法
考虑一下构图
考虑一下近景
考虑一下角度
考虑一下景别
拍a肉的
大部分的景别应该是近景
啊也就是说我们的一倍
因为广角会把人拍的很变
会把人拍变形
特写呢又拍又拍不全
啊一倍正常
符合人人类的视角
好这个时候角度
就涉及到一个
我到底是用第一视角看近景
写的是2
嗯 2
那就是2
不好意思
你咋不录我
他那个iPhone 15以上有一个2
iPhone 13 iPhone 15以下是零点
是我这个0.51.21.3
那那我们就用二拍
这个对不对
用一拍
你们不是那个普通的
不要说手机的
你就说用啥标准
如果用的话就用2
就是正常对应的
你那个镜头
应该是50毫米以下镜头
你那个16在这上头
行你别说了
整不明白
嗯嗯
什么用啥呀
我听懵了
用一用一
他那个手机用一呗
对用一
就这么理解
用一大款用一就行
那你写2干啥
你写的是iPhone 15以上对
你再给我写个
快点啊
用一对iPhone 15以上用2
用2更好看一点
如果没有师傅
就用距离来凑对
这不就回到这
不就
这不就回到那个构图了吗
明白了啊
所以这个时候你就这样想
人是在中间好看
还是放在黄金构图3分
构图这好看
这个时候看什么呢
看你具体的拍摄场景
又回到刚才我们说那个问题
你是早上拍还是晚上拍啊
早上的时候
你要放在什么场景之下
下午拍放在什么场景之下
对吧
把刚才说的知识串起来啊
说的知识
说的知识是系统的啊
它不是独立的
你要串着想
然后找好构图位
找好景位之后
接下来我们在想
我到底是用推拉摇移跟
用哪一个啊
正常来说用移和跟就可以
人走嘛跟着他走嘛
嗯嗯
或者走在镜头跟他一起走嘛
嗯
还有大部分啊
大部分用这两个短线笔吗
好
这个时候我们可以一个视角
是用第一视角
第二视角
第三视角
都可以啊
用第二视角
第二视角
就是你对着粉丝说话嘛
那我们就用第二视角
常规的啊常规的
好这几个组合出来
就把l排出来了
对吧
强化一下
有疑问说
这时候看
是不是我们既考虑了构图
又考虑了面积
又考虑了角度
又考虑了景别等等一系列
这个画面A6就基本干净了
我们要干净啊
干净一点
这回
这回用上不就干净了吗
整体看起来舒服就干净
你把这个卸了
用上就干净了
因为它后期调色的问题
那个是明显的问题
它把我的眼睛拍的
模模糊糊的
你眼睛这么大
我看了一下
你们是美颜加多了
他都没加美颜
我照小黑老师的那个
他不是
他加完美颜我还缺黑的
那你是美颜没调好
他预设好的
我直接就翻过来了
你不能让我翻
预设是调东
西调色是根据光来调的
不是不是套上去
的我我我陪她去
我也去你去你家吧
去啥玩意
你这是真行
挺得劲
你们是调色调比较好
拍之前
首先第一步是把镜头擦一擦
镜头别脏
这个是前提
第二个是你要顺光拍
不要逆光拍
你逆光拍的你就拍黑
不是色的问题你看嘛
看原片
原片啊
原片在我手机吗
这个是他剪完的吧
这个这个光在这
他
他光肯定是在这么去照的
嗯你反过来走
你要顺着光拍
不要逆着光拍
嗯逆着光拍
你看你脸
我这是逆着光拍的
对你是逆光拍的
背光拍的
这光不得从我后背拍
对你要顺着光拍
你要人脸朝着光的
那我应该往那么走
对你在那边
对走反了
这是第一个问题
没听懂没听懂
顺着光拍
对
这光不从我后背照过来的吗
对你反过来
那我转过去
往这么走
这么走他还照我
照脸你照你脸
你克服一下
照你脸这光是对的
应该光是顺的吧
他照我脸
然后他在我前面拍
啊对
那不也不是顺光吗
是顺光咋顺呢
都是侧光
我这么拍
你光就这么打啊
是不是顺眼多了
你咋顺光呢
你是顺光的呀
我是拍摄者呀我
小伙没回来
这是你看
梳理这个这个这个
这个人的经历
就是一次很好的疗愈
我给你讲个真事啊
姐嗯真实案例
他都见过一个新小伙啊
上次你见过那个小胖子没
跟我一样胖子
没有大胖子
不是小胖子
可高可胖了
没有他以前他多多大
他才20 二十一二吧
00后 01还是02我忘了
00后然后特别调皮
上学的时候打仗
然后他妈也回家也不听话
霍霍他妈钱
然后开想开个羊
想开个想自己创业
然后跟他
他他舅在内蒙杀羊的啊
他跟他舅说
骗他舅说在大连转店
要开一个卖羊肉的店
他妈花了十来万给他找一个
没干好不乐意干了
就特别特别叛逆的一个孩子
然后他说找我学习
他妈说你去哪我都不让你去
人家特别叛逆啊
然后他就非得去
我说你拿完就
我说妈不让你来
你就不要来了呗
对不对
他管他奶要了5,000块钱
嗯我说你这钱哪来的
我我都不敢说他姐嗯
我说我说你
你说你这钱哪来的
他说他奶他说管奶要的
我说你想管奶要钱啊
我说你这
我说你奶应该是70多了
我说你的奶年纪也特别大
挣钱也不容易
他就说说说我就想学
我说这样吧
我说钱我先不收你的
我说
你把这个事情你得搞清楚啊
我说你来学我可以教
只要你能来我我都会教你
这个钱你先别给我
然后他
他刚刚给了我3,000块钱
他拿俩钱出去跟朋友玩了
啊就不能交给你啊
对他就这么皮的一个孩子
嗯然后我说第
一件事情
我说我现在什么都不教你
我第一件事情
我说你把你的所有的经历
你就当写日记给我写一份
嗯
我说这是我教你的第一堂课
然后他就开始写
他说不会写呀
我说你会写字不
他说会
我说我说你自己在里面写
我说你找个本
我说你今天来的前三天
干的事情就是你去写
你上学多么皮
嗯有多不听话啊
你妈怎么骂你
你怎么跟
你怎么跟同学打架
写了有三五天了
嗯他的字都是拼音代替的
嗯真的挺累啊
然后醒来之后
呃醒来就回去了嘛
他妈翻翻他包的时候
嗯他妈看他日记
他妈说儿啊你
他说你去干嘛了
他儿说我去赵老师学习了
然后他妈就说
那你去学吧
他妈就
他妈就把钱给了他
嗯然后他把钱给了我
我跟他分享一个病情
他说我妈看我日记了
嗯
就他妈觉得啊
这个孩子好像嗯呃
在反思嗯
这么个事情
然后我说第二件事情
我说把你所有的日记
你对着镜头拍出来
嗯啊你就说出来
我说你不用管这张好不好
嗯我说你就拍出来
嗯啊
第二
这让你来找我带点什么
就今天晚上啊
就在那个桥边
嗯
现在我就回我家后面那桥边
嗯对着那个那个那个片
那个那个日记
把那话说出来
说的磕磕巴巴
我说没关系
你就说吧
磕磕巴巴很正常啊
就就
就说摔着他妈
他拍了视频之后
嗯他就在他反面
当地找了一个工作
嗯啊
就是
给一个房地产老板拍视频
嗯因为他会了
基本的就是你这你这个
他会了基本的嗯啊
是专门把一个拍出来
嗯把一个剪出来
嗯这个他才会的
出来之后
他就一个月挣4,000块钱啊啊
然后我说
你什么工作你都不要换
我说你就干
干三个月
我老板就是骂你
老板就是怎么说你
给你下多大任务我也不干
嗯我说你在这三个月时间
第一件事情
把这个心给我静下来
第二件事情
把你自己的号给我封了
嗯啊
我说三个月之后你有能力了
我说你把你的外号干起来
啊
你要想跳槽我可以给你介绍
我大连客户多的是
嗯我可以
我可以给你介绍
嗯
现在我还能加个团
他妈就说
哎呀我儿行啊
我儿意思是
从来没想到
我儿也能给人拍视频
嗯然后
他也没想到我儿能给人写文
这他妈真实的完美
嗯然后
以前是他每天找我的时候
他妈都不让他来
嗯他妈打电话骂他
他在我车上
他跟他妈胡骂
就是这么给他
就这么给人
哈哈哈啊
现在的是他每次来的时候
他妈说儿子没有钱啊
你钱够不够
给你200块钱
就是吃饭什么的花在外面
你觉得怎么样
嗯真选明天给你带个
好回来啊
讲完一个讲不完了
运运用这些景别
我们可以跟着联想
和刚才那想法一样
就是这个时候其实我们发汗
我们不一定可以在公园里边
这样嗯
我们可以去设计场景
嗯我们可以设计动作
嗯
我们甚至可以去设计这个IP
跟镜头的互动
嗯比如之前常用的
我们去拍镜头也算啊
比如说我扒拉人扒拉那
个镜头一下啊
就是吸引他
嗯这活谁干
你干的设计这事谁干的啊
设计这事谁干的
你拍摄者和出镜人互相碰
嗯
回到刚才那个初始的想法
问题
你要搞定的一个是极度难缠
极度没有耐心的人
我们想方设法给他注意一下
嗯你用任何方式都可以嗯
为什么
想要自己这么难缠的呀
因为观众是有耐心的
因为我们做好的视频
是我们导演好之后的
但是我们的观众看看
看我们视频的人
他是不确定性的嗯
他是不在不确定性的
一个状态下
刷到我们的视频
嗯
我们要想方办法的给他留下
才能做好数据
嗯我们做好数据
平台才能给我们推流
哦就这个道
理
啊用啥留的
用啥给它留下的
所有的讲的不是这个吗
你可以用意念技巧
你可以用音乐
你可以用画面
你可以用语言
你可以用动物
甚至可以用色彩
嗯
就是我们想方办法
想尽办法让它留下
怎么才能让他把这视频看完
对比如说同行都在白天拍
那我就晚上拍
是不是实际上有差异性
嗯
同行都是
上来就直接这么干巴巴的
讲到后来来个动作一下
嗯比如说
来来来hold
你hold镜头一下
随意发挥啊
这个是靠你的想象力
以及你的创造力
随意发挥
这您您您指的随意发挥
还是说找DBO
他咋发挥我咋发挥
如果说
你有能力创造一个新的
那你就自己发挥
如果说没有能力
那我们就可以先超后超越
因为
我们的观众是不确定性的
一个状态他
可他可能在吃饭的时候对他
可能就快睡着了看
对他
可能在别人叫他的时候看他
甚至说他不看
他在说话的时候
手机无意中误碰了他
都有可能啊
他在不确定性的一个状态下
他到我们的视频
我们就要想方设法
去给他留下
当我们有一批自己的观众
之后
我们才可以坐那跟他讲
嗯
因为已经有一帮人看我们了
我们只需要在这帮扩大而已
所以说前期要做好
我们去优化
占的比例是多少
什么哪个做的最多能最多
什么意思啊
你看构图
运镜角度
景别组合
哎你给我整个比例啊
这个已经属于死结之势
不要死结之势
活学活用
比如说我就够这个
我我今天拍的场景非常优美
那我只用构图就可以了
其他我都可以
甚至不用都是可以的啊
比如说这个今天环境不好
那怎么办
这个环境太糟糕了
这不好意思
这不行
只是只是这场地它就不好看
怎么办那我就拍局部
我就拍跟
就只拍我
让我动起来
是不是可以规避掉
这个环境的不好
我不是这个意思
嗯我的意思是说
调整哪样的系数
能让达到
他留下的可能性大一些
你的经验就是
哪
哪几个因素对他的机会很大
嗯嗯我的经验是
定价定价
对嗯
因为定价是动态
第二呢
第二
第二其实下线是滤镜
上线是落幕
上线是审美
下线是把他们把他们做大
上线是
你这个东西拍的特别好看
啊我
我就就是你们可以随便看
只要是在抖音
上蓝调时刻加暖色
他的流量都不少
蓝调时刻加暖色
for example举个例子
for example那天晚晚上
我们在马路边拍的
那个是蓝调色
那个是夜景
那个不是蓝调色
蓝调色那是极夜
天色湛蓝的时候
这个是跟季节有关系
像这个季节的话
应该是7点到7点半
啊像冬季的话就早一点了
就是日落了
然后但是天还没黑啊
蓝色是啥色
暖色暖色啊
灯路灯
如果说病毒的话
烧火烧烤
那都是暖色嘛
比如说背后的招牌嗯
招牌
大街招牌大部分都是暖色
就是我们大部分的店招牌
大部分是暖色对
以前的白炽灯泡
那个是白瞎
解释也不对
那个logo
那个霓虹灯
霓虹灯是满的
路灯也是满的
嗯
就是
有的话我们就利用
没有的话我们造一个
嗯那个旁边放个小台灯啊
PCC买一个录音灯
还有个小的
可以洗一个放旁边吧
这个是就是可以把玩一下
软的就是发黄的那个
对黄色这就是
啊这个是
这个是从色彩上啊
这个色彩
是因为很少有人去做
嗯还有一部分大师哈
就仅限于大师
嗯他会用黑白
就是你发现
有很多这种玩艺术的人
他他就用黑白
他就有就是什么都不要了
但是前提他光就过的比较好
过的比较匀
基本上反正我们正常人
他们大师都用黑白
每次买黑白
你就想在众多抖音上
我们刷到正常的时候
突然刷到一个黑白
这个无所谓啊
这个是看你们自己的能力
看你们自己的审美
你们也可
以搜一搜
什么大师级配色
什么艺术家
嗯就这种这种这种
西方的文艺复兴那个时期
他们的画
嗯啊
像那个像那个
像那个谁
蛋糕他的话可能就是啊
蓝色加黄色
嗯你看梵高的星空嘛
肯定是这两个
哎那个一一条
他家拍的也是黑白的
不是一条拍的
是打这两个
这个是另外的一个
他他这个
他这个叫什么
叫杂志的
他是什么的好
来给大家讲一下
他就是构成
构的好
他只用了一个计划
你发现他们的镜头不动
根本上不动
或者只是前前后的动
不是很少动
他啊他就是构成
再再剪辑的
他会把每一帧拍的特别好
像杂志一样
然后把镜头定下来
没关系我们想模仿的话
这个质感也特别有
这是我们打个起立
这边呢截个图
他怎么拍我就怎么拍就好了
能模仿肯定能不难
一分钱就够了
但你镜头也换了
是可以的
这是杂志的
我我想跟他解释什么
就是当当
我们都用都用这种手机
拍正常颜色的时候
我们想一个出其不意的颜色
嗯也会瞬间让对方停留
嗯他也是知道
就是把那个难搞定的客户
来搞定的
一个一个技巧之一
嗯还有很多其他技巧
以前有一个网红叫大圆哥
他每次开
每次开比赛都会踹一下门
嗯端小碗菜啊
他用的是动作把他们留住
嗯
啊比如说
还有一些人上来扇他几巴掌
莎士比亚大海就就子俊
他是不是也在
让观众留下来看呢
对啊
包括很多汽车的事情
他会很酷炫
让你感觉
很头晕很酷炫的一个运镜
他也让你留下来
当我们带着这个思维的时候
我们去看
全网有很多种
就是这样
对吧所以我们就不太单调
你可以随便的去用
你整个爆炸式
我这个但是你要匹配嘛
我们回顾一下
常识啊就应该是匹配
比如说开门火
那不能他去开门啊
对啊不现实
那不是搞下段子吗
他就要去跳楼哈哈哈
好听我这特别好
比如说OK
我们想拍点
跟正常人不一样的景
怎么办
我们可不可以站在一个
特别高的
在南郊时候我就在天台拍
从场景上
是不是跟别的视频不太一样
嗯因为这个
这个地方很少人能去啊
是其一其二
是很少人能在这个颜色之下
去把这视频拍出来
嗯
那我觉得几个地方叫天才
容易
嗯对吧
确实可以
或者说很少有人在地铁站
楼梯上跟你去聊天
嗯
那我是不是可以在地铁上
跟你讲
我们想方办法去做点
跟别人不太一样
嗯你说的这个做的不一样
是从我们行业赛道来做
还是说全网做
回归常识
匹配自己
匹配自己用户
那我要怎么去做
我查一下
我们行业现在都在做什么
我不做他们的
你先大量的翻
现在对讲还有这个位置
大家可以翻
你的同行博主在干嘛
嗯他们是坐着讲
站着讲走着讲
还是带着什么东西讲啊
翻的时候我们
我们挨个截屏
我们去分析
他们在什么场景之下
嗯
我们思考他为什么在这个
在这个场景下
你去思考
好啊大概可能观众喜欢
看这样的调性
观众可能喜欢这样的语速
观众可能喜欢这样的配色
观众可能喜欢这样的词
啊这个时候
我们是不是对他的关注
已经了解了
嗯
然后看看我们自己
哪些是我们能做的
嗯哪些是我们做不了的
嗯
好能做的我们就保持
嗯做不了
我们去升级
你好
甚至是音乐
我们大胆的谈
嗯
这就是一个比较短视频的
拆解
这是我找他
我找他干的事情
就他一直没干
嗯就是
我们只有对所有行业了解
才会进步
嗯
就跟AI一样
AI怎么变聪明
它是背数据嘛
嗯我们人也是一样
人人怎么变聪明
人就是不断去学习
就是我我们拆解同行
看看他这个有的我没有
我能不能做对
然后
如果他这个有的我不喜欢
我就不做
嗯那
为什么要以我的喜不喜欢
来评价呢
3,000块钱啊
3,000块钱
来给你个任务啊
嗯你就搜聊一个行业
你们找50篇
你找你们找50个博主嗯
你能把50个博主
挨着几个维度第一个
场景你会拆了是吧
你先拍视频吧
会会来啊
你下午再带他们拆一遍
你就你
就你学会了
你再跟他们拆一遍啊
然后你们每次拆一个之后
好你们去干一件事情
拆50个博主
每个博主拆3条
也就是150条
150条嗯
你们拆完150条
把视频给我
嗯啊
正常来说
你们拆完150套之后
你们心里就有谱了
嗯如果说你们拆150套
心里还没谱
去找我拿着这150套回去给我
我给你们一个星期拿
光拆长针呗
不是很多原因
嗯下午
好好痛苦
我跟你讲好麻烦
那不叫麻烦
反正你后面你是爽的
就像按摩一样
好的好的好的
好痛苦那个过程
但是你后面你放的话
是你收获到东西的
你下午能讲明白吗
听到没有
150条后我搞定后
基本上都它不难
它只是麻烦繁琐
嗯本本身不难
行大师兄相信你的
啊哈哈哈
对当
当你们拆完我这个图案之后
正常来说自己心里就有谱了
因为你们证明它很微妙
嗯你学完之后
你自己能体会的到
嗯他不是我给你们灌的
因为
我现在是我给你们去输出
那个是你们自己
长出一个一个新的想法
嗯你们自己肯定能长出来
嗯确实长出来了
如果说你长不出来的话
那我告诉你好
你把这个肌肉我带着你回去
嗯
然后有很多维度可以去分析
我告诉你一个
我刚开始干
我怎么干啊
就是我学完所有知识之后
我也是懵了
就我跟你们都一样
我也不会啊
我干一个什么事情我就吵
就干啥我抄啥
嗯干护肤我抄护肤
干汽车我就抄汽车
我抄足足多了我自己都会
嗯然后当我抄足足多之后
我再回顾我之前学的知识啊
就能连上了
嗯你就能理解
为什么我会讲这些东西
什么灵感什么思路什么构图
什么这个什么那个
你就能把这个知识给消化掉
他已经是这个过程
嗯好
话说回来啊
这个拆
你下午得要回去干这个任务
三天拆完
嗯
就是你们四个人
一共拆一个过程
不是几个拆一个过程
哎呀妈呀
你早说吓死我
了
一开始好慢好慢
你们四个人一共才150
也就是说
一个人只拆个二三十就够了
我领20对谁整啊
哈哈哈 30起步
150条呢哈哈哈
有5个人吗
5个人 5个人
一人一人拆30条
30条是啥意思呀
就是你们看好你们
你们看 10个博主
一个博主看拆3条视频出来
就这么简单
找10个同行的博主
把每个博主的三条视频啊
最爆的三条视频给它下下来
然后拆
按照按照我教他那个逻辑
给它拆出来
嗯然后把它汇走
记住了吗
就是这50个
就一人呃
一个就是找三条
然后首先是按
一个人找10个博主
一个博主找三条爆款
你别复述
对
10个博主对
搜你的行业关键词啊
抓紧逛
啊
如果说同行找不到怎么办
就比如说找不到谁的同行啊
那怎么办好
找一下自己那个喜欢的啊
你想看的博主
嗯好
大家去抖音上看啊
去抖音小红书上看
因为抖音小红书上
不是占最高的
快手视频号
视频质量不咋地说实话
抖音抖音还可以
抖音创意比较比较高
好拆完之后
你就能理解
今天讲到的所有内容了啊
怎么去为什么拿第20个
为什么要去买啊
为什么
其他色彩为什么这样做
对是吧
我继续保持着啊
嗯
好这个就是a肉啊
我们a肉
利用这些技巧把a肉摞出来
对不对我们有
我们有想法了啊
有想法了
大概想说什么话
我们是不是能说出来
对吧
对着镜头把这话说出来啊
露出来就叫real嗯
好这个时候
在这个real中
出现的名词和动词
我们叫real
这个话里面
肯定会有很多很多的
这种名词和动词
对吧
包括形容词
形形容词尽量少一点啊
大部分是名词和动词
对吧比如说我在大连
我在大连坐地铁
是不是我是人名嗯
大连是地名
嗯好
坐地铁时候它是不是个动作
对对吧
这个这么理解啊
所以小学语文知识
我们说这段话中
会有大量的名词和动词嗯
把名词和动词拍出来
哇这叫b轴啊
这个是叫a b轴
斜孔一个
那个那个花啊
它不是说我随便插的
他是比如说
我说到
我在大连做疗愈的时候
我在开发区做疗愈的时候
那你肯定要放一个开发区
那再加上一个
崔老师做疗愈的时候
嗯啊
这就后面讲故事
比如说
你想开发区那个沙土场
那个楼
是吧就开发区那个
加上PBL老师的原动作
即使没有文案
只是这两个画面
是不是
我大概态度个七七八八
嗯嗯对
对吧好
为什么要做这一步
所有人看视频是不带脑子的
嗯没有人
没有没有
很少有人看视频
带着脑子去思考
嗯啊就包括我看视频
我也我也懒得懒得去思考
我希望这个博主
给我去灌灌输的东西
所以说我们做这一步
就是帮助观众
更好的去理解这方面内容
哦啊
因为说话是通过声音嘛
嗯看的话是通过画面嘛
啊通过声音和画面
去让这个观众好不好出来
嗯嗯嗯让他不知不觉中
度过了3分钟
那你就厉害了
那你是曝光率肯定高
嗯
当你的视频剪辑出来的时候
非常难懂啊
我还得去思考
想一下这句话到底什么意思
这个视频大概率是这样对
把客户当成傻子
对把客户当成傻子
你看所有的
我们所有的一系列技巧
就是服务这个傻子
嗯傻子
对
就是他不会想象
不会说话
不会吃饭对
他就长个眼都不动
一条视频得加多少个video啊
7秒连轴
5-7秒连轴吧
不知道 5-7秒
就是每隔5-7秒要放一个
嗯嗯
保持画面不到
放一个放一个多长时间呢
不低于3秒
不低于3秒最高呢
最高级别
太高了高过我
视频呢哈哈哈
玩我呢
你看
你这个问题问得比较精准
你这个题有价值啊
好对他
为什么是5-7秒
因为人的注意力
人就是7秒注意力
人跟鱼一样
不信你们可以自己测一下
我们很难集中注意力
超过几秒钟
就
我们记住一个新信息的时候
很难超过几秒
嗯我们记住的时间点就是
为什么说3点 5点
不要超过5点
嗯我们讲完的时候
为什么不要超过5点
是因为
人很难记住超过5个事情
以上的事情
嗯
那就3-5秒
一个3-5秒的长度
就是每到5-7秒的时候
加一个不低于3秒的b roll
嗯嗯
这个时候它的原则是什么
一定要用刚才讲的
一个切换啊
比如说
开发区是不是一个圆点
嗯嗯啊
菲菲老师
坐标位是不是一个中点
嗯啊
它既有视觉张力
它也有解释的
这个名词和动词的一个效果
嗯
思考一下
比如说你们回去的时候
你们拍在开发区的街景
你觉得哪个街景
不能代表开发区
啊那
这个就是我们的PK g的平台
B6啊加上何老师
平时给咱们做的疗愈动作
带在一起
即使是没有
即使他其实他不说话
嗯我们是不是能猜出来
他在干嘛
他在哪干
用画面说话
因为他是个傻
你就想让他跟你说是个后音
吧然后两个加在一起
就是我们今天要干的事情
来听完
今天上午的形容词还没讲呢
形容词少用形容词啊
给大家讲一个
很好我也擦了
洗完了我就当洗完了
嗯要动作嗯
做法就是
远景环境加中景动作
放在一起组合啊
就代表这一个联合动词啊
接下来叫
文案中尽少出来出现形容词
形容词越少越好啊
少用形容词
这是原则
啊我们在写电影的时候
我们是脚本
是所有电影脚本
没有形容词
嗯告诉你脚本什么样的啊
男性站在门口
嗯啊
凝视着屋里的猫
嗯脚本
脚本就是这一句话
嗯剩下考验
就是考验导演
怎么去把它拍出来
嗯脚本就很简单
脚本脚本
只电影脚本
只有名词和动词
嗯你可以随便去搜
你可以看哈利
哈利波特
他只有名词
他没有任何形容词
猫在猫呃
猫在钢筋
猫在抓老鼠
猫在一个小区里边抓老鼠
就是这样
他没有说什么
一个漆黑的屋子
一个硕大的猫
抓一个什么老鼠没有
这需要导演构构思这图呗
场景呗对
不是就是正常来说
人对形容词是感冒了啊为
什么会有形容词
是我们中国人都有感冒病
因为小时候写作文
老师让我们什么引经据典啊
让我们写作文
要写得更加丰富一点
对啊写作文先搞好病
咳咳
少用形容词
但是除了形容词之外
有一个一个东西很重要啊
就是内心的想法
我叫内心独白
这个东西很重要
就是我此时此刻
我就此时此刻
我觉得刚才
刚才那个有一个评论
我觉得挺有意思
我刚大哭
大大哭了一场
我焦虑大头羊
这个就是内心独白
哎这个东西
怎么用画面给它表现出来
有一个东西叫
什么叫情绪
空镜头
这个是你视频质感的游戏
也就是一个老师常用的游戏
叫情绪跟镜头
俩猜一下
一个东西叫情绪
一个东西叫空镜头
想象一下
我们日常中
能代表我们情绪的东西
都有什么
酒啊酒
对比如咖啡茶
烟饭
衣服
脸半瓶酒啊
红酒黄酒
半瓶酒白酒
行好半瓶酒
烟吧对对
吧然后比如说呃
coffee shop
方便面方便面渣
我要碎的方便面
看你的情绪就有点垃圾
哈哈哈我的情绪比较高级
哈哈哈好
这个就是我们日常的我们
日我们日常
因为我们好
我们假设
我们只看到一个特别暗的
一个半瓶酒
嗯半瓶酒瓶躺在那
是不是就是惆怅
对对对
稍微配点这种情绪的音乐
嗯就渲染这种比较惆怅的
这种氛围
嗯比如说烟把
烟把散落在地上
我们就拍烟
嗯嗯
就让人很焦虑
很着急嗯
对吧比如说看这边
但有好的情绪
也有好的情绪
嗯啊
就比如说咖啡渣
说明这人很忙碌
嗯对吧
咖啡渣都没来得及解释
我说的都是好的
你老撇三什么理啊
好除此之外
我们还有很多好的
好的情绪
比如说日落
对吧或者日出嗯
还包括小孩的玩耍的季节
嗯
比如说外卖小哥
环卫工人
外卖小哥
体谅他不容易
对吧比如说一个迈巴赫
一个迈巴赫的车里面坐着
老板坐着
然后窗摇下来
他搁那看手机
它
是不是也需要有一种情绪啊
除此之外
还有一些自然的物件
比如说树叶
啊花
雨滴
雨滴雪
等等一种情绪
有一个词叫什么
叫托物言志
我们小学学的一个成语
我觉得这个话
总结的比较到位
托物言志
用物体来表达我的想法
然后把它拍下来
这个东西就叫情绪空间
对比如说笔记本
笔记本上放一支笔
我把它拍下来
啊它没有任何的动作
它只是个东西在这摆着
代表这个人好奇
对不对嗯
我看你漏书
代表这个人爱学习
嗯对吧
用这种用这种生活的物件
我们做一个托物言志
会让你的视频质感更上一层
比如说
当我想跟大家讲一下
我是如何从低谷走出来的
时候
一堆书一堆纸
一堆写完的字
但还没写完的字
草纸
嗯就只放这一个
一个镜头
是不是代表着这个人
他很膨胀
对当我说
当我想共情的时候
好我就拍路上的烟疤
这个老板多不容
易我看过一个视频
我特别我我我
但是我不是说不喜欢
我是特别
有感有感
觉就是一个雨中
一个开着迈巴赫的人
他把车窗摇下来在那抽烟
大雨
我把车窗开下来在抽烟
然后有个人决定就开了
嗯你看
豪车加上中年男人的无奈
加上下大雨
这就是一个非常好的
嗯
是吧
然后这个东西怎么办呢
就在我们日常生活中随手拍
去积累
嗯后来是个蛋
当我们不一定
他会在哪一条的视频中
用来用到
偷拍日常呗
得多多积累
就是
我们要用这种情绪的力量
把我们的答案
更加具体的去表达
a肉搞定了
我们带着这个灵感
我总结一下啊
a肉是什么意思呢
就是刚开始
最开始讲这个问题里面
有一个想法
要喊住谁
解决什么问题
这就是a肉
好我们利用刚才那些技巧
把l拍的跟别人不一样一点
嗯拍的有电影一点
嗯
好接下来到了biu
biu拍两个东西
一个东西叫名词加动词
你知道拍什么和动作吗
这样就组合好
另外一个
就是在这个视频中
去植入我们的情绪
空
镜头也是远景和中景拍的
基本上都是呃
它没有什么景别限制
但是大部分是特写
比如说镜子
比如说比如说我想拍一个
举例子
比如说这个东西我录个3秒
好嘞好
这个就叫空镜头
因为它没有剪
它也没有动作
它只是有那么多东西在这
物件在这啊
比如说半瓶矿泉水
啊撕碎的半张纸
垃圾桶
车轮子流浪狗
嗯每一种画面
都有它的不同情绪
在这儿
这个b肉的前3秒剪掉是什
么原因
这个突发性和切片性
这是另一个知识
是因为我们反拍
你看
我们拍摄的时候会有习惯
来321 准备好了拍
是不是啊
我们就是有个准备过程
嗯简便
前三秒的原因
是
让这个肌肉更加的有切片性
嗯就是跨来一刀
嗯
这个工作理念谁告诉你的
设计啊设计设计啊
在北站那写的
差不多趣味
是这个意思吧
嗯嗯就是前面还有那个洞
里面有远景
加上中景
中景是洞的主人物
对远景是什么
远观环境
环境嗯
拍那种长的那个是吧
对远的那个
所以说今天到目前为止
大家必须要有一个作业
一定要做啊
你只有做今天作业
明天课才
我才我才
有的讲
刚才都留一个作业了
开始两个啊
那个不是还有啥呀
一个写吗
就整这个吗
那个这个这个这个东西
然后写一个
写一篇文案啊
嗯你们可以读
你们可以
没有任何文案技巧
你们随便写
我的文案质量还是可以的
你可以
跟我们有什么关系啊
我们不可以
哈哈哈写一篇文案不是我
我的意思我可以帮你们改啊
我这个意思
你们首先按照今天的流程
嗯写一篇文案
写一篇文案
再拍嗯
好的再把这种片拍出来
然后明天拿来素材
带大家剪一遍
嗯啊自拍自拍啊
对自拍自拍
完了自拍
互相买也行
好
有业务的写自己业务
没想好
自己业务的写自己的故事
嗯
就跟写日记一样
那你整个人设是什么呀
就是有业务的写业务
因为你有
因为你有客户
嗯你找
个真实的客户
嗯啊像你
如果说没有还没有客户的
嗯啊那你就写自己的故事
把
自己的故事就写一篇故事
就可以了
嗯
挑
挑出来一篇
你觉得你这个故事
对观众有什么价值
的事情
比如说我的失败经历
我可以给观众
提供一个避坑的价值
嗯可以啊
或者说
我觉得我这个经历太失败了
我觉得我
我觉得我前30年特别失败
我给对方提供
我们用娱乐的语气说话
我们让
我们
让对方提供一个情绪价值
也可以
嗯要写自己
或者就是你的人设
嗯啊
当然有自己的业务的话
比如说我想要什么样客户啊
我想通过阿苏
菲老师的课来赚钱
我觉得菲老师的课
能帮助别人
什么样的人
解决什么样的问题
嗯啊那你就写一个
这种价值的文案
就可以了
嗯来
写一篇好
把A6开了
用了今天所有的知识
别拍了老板又拍给我
别拍了带着素材
我们明天来剪辑
明天就剪辑出来
嗯
以及如何更高效的去剪辑
嗯更漂亮的去p大去
多出点带电脑吧
没电脑别拍了
你太卡我电脑不卡
什么样电脑配置才能剪
我家里的电脑也不行
苹果
都得用苹果
苹果好麻烦
苹果真的好麻烦
他都这么麻烦
搁哪你给我念一下
我指的麻烦是
你要重新去学一遍
苹果的系统
两天就学会了
其实两天
我就是怕系统才买苹果
哈哈哈乔丹告诉我们
打球你只要把手往
把球往球筐里面丢
就可以了
两苹果系统是外国的
不是他的逻辑有问题
我们需要重新去接你
电脑也不行
台机在机箱呢
那也不值钱呢
重新配一个呗
他说卖给你
我家也有一台
他说你你给自己家升级完
我说多少钱
他说1,000
白生了没用那玩意
正常来说
其实真正的从我的角度来讲
我我苹果东西其实不贵
你综合用下来
苹果是比那个便宜的
是吗对
所以很多人那不是费劲吗
用着啊那不用着费劲吗
那Windows都嘎嘎的
你看苹果才是最符合小白的
我不买这个东西
它是Windows
是服务器用的
哦
苹果才是对小白最友好的
这是真的
你们只是不习惯而已
习惯就好
我的我的电脑
基本上我都不用鼠标
就是两个手指去剪辑
真的我剪辑都不用鼠标啊
信你个鬼呀
真的吗苹果啥样都行吗
苹果苹果air
你说air几呀
要么你就买个M2
M2的就是Pro
这个问一下问一下那个吧
问一下他们
问他们啊
我现在真不知道
你就告诉我你这不卡就行啊
内存要买这这层大一点
内存大的再不卡
反正就是4,000多块钱
我这内存1T呢
你那是硬盘
我那是游戏本
你
嗯你那主要内存
被忽悠了
他说1G我说1G不够用
你那1G 1G是硬盘
你那个内存应该是多少
多少G342
这个多少钱买的
不是这个也不卡
7,200
今天应该说正常的配置
也还可以吧对
你把你那个卖了
我对他有感情
只是年头久了
很多要的
新买的新买的
那你新买的啊
就是不卡的话我建议啊
就不卡建议
这个这个我是保留看法
因为
你得让客户重新学一套系统
他他得有个交换的过程
不是他学的电脑
他带不过来啊
他才能带过来啊
不是我我是说因为
因为就是从我们的角度
我们是服务于那个嘛
就是就是
比如本地实体
你让那个就是老板
没事你你就你就
你们那边拍简单一些
这地方也可以用
他也不卡
然后接下来我只是建议啊
我建议是
我为了整a m
然后然后对
然后按照这个思路啊
流程一定要告诉你
每条视频整个流程啊
拍视频不是先拍
先想想好怎么啊方向
这样想完之后我们去
这样的话你就顺了
园景是为了干啥的
交代环境和人物
交代人物和环境关系
园景里有人吗
可以没有人也可以只是环境
也可以是人物在环境中
都可以先打底吧
来20分钟打底
讲安全哈
我我觉得
情绪控镜头是非常好的
Bingo
我大概我大概都理解的透
我现在设计了一个场景哈
我假设各种假设哎
你把你那个玩意讲一下
快点的
我们现在上午的整个流程
你们有没有什么疑问
没有做的时候
可能还会现在就假装你做呢
假装假装
就是你现在能做的快一点
我现在要拍下视频
第一步干嘛
第一步先想
想什么想什么啊
先先想词
先想文案
先想主题啊
嗯先先写作文
这个事让我们理清思路
比如说拿我做个例子吧
我我要出一条视频
我先想啥
你想啥我要
我要我要
想什么我要为
这个傻子解决什么问题
我
要为这个傻子解决什么问题
对
和这个傻子解决什么问题
对然后前面这
这个傻子的标签是什么
对后边这个傻子
他为什么成为傻子
怎么解决
傻子什么对
给他一个方案
对然后我再拿这些拍对
远景风景
动词最后的先拍a再拍b啊
先拍a拍的时候我怎么选景
嗯
然后我们先这个时候时间
我们看同行
同行都在用什么
有哪些因素是我们的
有哪些元素我们是可以用的
嗯有哪些元素
我们是可以不用的
可以自己创新的
嗯不能整一个整的拍啊
不能然后组合到一起
成为自己一个新的
属于自己的品牌嗯
你就想嘛
假设我们每天晚上来的时候
就在海滩拍
你在这你就在礁石上
旁边放一盏那个黄色的小灯
嗯是不是很有调性
然后放收点大海的
海浪的声音
嗯好嘛
嗯
这不就创造了这些东西嘛
啊假设我们就拍自律
我就
我就想告诉那个中年男人
要自律我今天早上去
45点钟的时候
早上日出的时候
那时候也是有
也是有那个特殊的颜色的
嗯哦
对吧对吧
我我就在这个环境下
我告诉女人们一定要去自律
一定要实现自我成长
他是不是也是这种个性的人
所以你不要不一样
不能一样
因为我们是新人
但是互联网都说要
要抄品牌
对我和朋友都要抄
你相信你
还是相信他相信我
那个疗愈就是心
讲心理学这方面的
基本上都是人
对着镜头在那讲
嗯他
们不加什么什么b肉的很好
嗯给我们加
不是我们看见了吗
嗯怎么不加呢
你没刷到
对没刷到
有很多东西
是你们没有刷到而已
我都刷了
所以说这个还没有啊
所以说为什么让你去拆这个
原因是这个
先
大量的了解我们的行业动态
嗯你不了解我们就不知道
不知道我们可能不太理解
咋搜那爆款啊
搜关键词
嗯就就说一下
教你们一下
这个APP的用法啊
你先打开你的手机去搜你的
搜你想了解的哪个行业
假设
在抖音
比如说我们说疗愈
好这个时候会他是不是
我们只输入啊
我们说疗愈的时候
它会出现什么
疗疗愈父母
疗愈佛主
疗愈空间
疗愈音乐
疗愈师培训
疗愈带道
疗愈印记
疗愈课程a b组嗯啊
我们随便点一个任何的东西
我们去
我们我们看点那个疗愈佛主
嗯嗯
我们是不是看到
大量的同行在干
干着什么事情
比如说啊
心理再造
就复制这个博主对吧
我们去看一下嘛
看他讲讲的是啥嘛
好OK比如说他会穿一种UV
心理前段时间很孤单单
这不是个对标吗
嗯他怎么去拍的
第一个不是对标吗
啊你没说
就是比你之前那个人
不是对标吗
是啊那个是
那个是讲哪的呢
哦
这样的话就是你们多点几次
你就你就会
你就会找到很多这种同行
对你们现在对这个东西
没有没有了解的
一个根本就是
我觉得就是你们看太少了
嗯看多就好了嗯
再比如说刷
到那个恭喜你了
他咋拍我咋拍
不是你去猜他是文案好
还是画面好
他还是跨界潮流的
我能看出来
那我咋看
我不会你把数据给我
我帮你看看
你帮我说话吗哈哈哈
就是你们一定要
你们干任何一个行业
对要对这个行业
建立大量的认知
那东西学到是自己的
不是坑你的那你说
比如说你想干这个行业
我们要接到一个客户
首先
我们看客户是干什么行业的
假设我们是干装修的
那你就全网去搜
你看两天装修视频
你自己能成半个版本
官网信息怎么看
嗯就是比如说拆到这了
按你刚才说那个三条爆款
给他拆开
看哪个好
我是以客户的口吻看
还是以同行业的口吻看
都行OK
好的我就选
就你的眼光看
不好的我就不用
对就看那个谁的坏蛋
他好像他文案好
他的画面拍摄其实都很垃圾
特别油腻
在他文案其实随便说话
那这个时候我们就拧开
我们看我们看他文案说的话
嗯他太聪明了
对啊这是看1秒就知道他
他最后会什么样的
就是
你们已经对自己的行业
有没有这样的认识
整体工作流程里面
还有什么其他疑问
一个想拍
一个想剪
没有没有啊
那是说明的开始
开始没有吗
没有啊
师傅领进门就看自己了呗
啊讲的都讲了
都看自己悟性
干一遍我就知道你会和没会
干一遍所有人
嗯
干完他们明天带你做剪辑
剪辑也主要是一些技法
和思维
其实技法很简单
就那么几个键
主要是我们得想明白
嗯我剪辑就用只有三个轴
a b c
没没有了
a是a轴
b轴是主排
c轴这一次我没有任何我
我从来不看计算这个功能
那个叫花里胡哨
没有什么用
剪辑软件里面其他的功能
我很少用
我基本上是以着这个
怎么去
把这个信息表达的更加抓人
更加多
这没讲啊
这块没讲
讲完了
刚才你说怎么剪能抓人
这块呢
我讲课时不是为了核心目标
剪的时候怎么抓人
那是明天再讲
你得带着作
想听下回分解
你们得带着作品过来
我带着你们剪一遍
这是我们来做视频的时候
做号也是一样
我们做一条视频
这个时候去做
我们做一张号也是一样
做一张号
只是众多的视频
组成一个账号而已
哎对
视频都是这个逻辑啊
对所以呢
对我都不太信
技法肯定是很多
因为我告诉你们
只是一个最常用的技法
拍摄有拍摄的计划
写白有写白的计划
策划有策划的计划
分很多它是个庞大的系统
但是目前
你拿这个去用就可以了啊
对就足够用了
这是挑你们最那个
最最落地的
拍多长时间无所谓能
驾驭多长时间就拍多长时间
就是
你能写出个什么样的稿子
那你就拍什么样的稿子
明天你就是你们
自由随便发挥
我能从你们的作品中
看到你们的
你给他讲下怎么拆
他讲下怎么弄
大师兄闪亮登场
咋还拿电脑开呢
他猜就是拿
是华为本吗
不听话你今天
SUV
FBM
我昨天刚好昨天在拆这个
拆的时候过程很痛苦
但拆完了
你咋不上账号里给我找去呢
这是我拆的昨天
先分享一下
看一下行
他这是个视频
然后说一下界面哈
然后分很多东西
然后要干嘛干嘛
那首先
我们要挑自己喜欢的视频啊
或者说觉得可以的视频呢
嗯我们先看一下
30岁创业
创业这几年嗯
流过汗熬过夜
咽下委屈
你之前工作7年
加起来
为了一个方案改到凌晨
为了客户冒雨奔波
无数次问自己
放着安稳的日子
却来受这份罪
后悔了
但像我这种小县城出来的
根本没有后悔这种选项
我知道像我这样的
除了比别人更能拼更能熬
没有什么
到现如今
在苏州的代理和服务商
已经近千万
服务了几百家客户
帮助他们线上销售
翻了好几倍
客户的认可与信任
我花了很多时间
就是挺好
对他就是讲自己的故事
我30岁我创业
我也成功了
这个比较短
就是我们一开始
我们就要挑那种短的去剪
因为长的你剪会很痛苦
它这里面有几个基基本信息
就是首先你的标题对吧
嗯视频的基本信息
然后你就说标题是什么
视频标题
然后说有标题提示
嗯然后视频链接
视频链接在哪里呢
老师大师兄
你先跟你说快
就是这1234 第一点
就是第一点
我们那个复制视频
视频完了以后
然后发布
账号是什么
这个账号
他这个高于的
然后发布时间是什么
他这个数据
这个视频的数据
点赞多少
评论多少
收藏多少
转发多少
把它备注上去
意思
这就是这个视频的基本信息
我们把它交代清楚
呃
粘贴图片
视频都可以
粘贴完了以后
好上文案
我们就把文案
把他的文案整理出来
然后复制文案
以这些内容先讲一下
就是这些文案
然后我们要分四个步骤
它起是什么
是开头是什么
嗯
然后成就是介绍他的艰难
然后转转就是啊
我有成果
成果最后面结尾
就是带领自己内心的生活
对我交代
然后我觉得我
我我收获的东西呢
就是起承转合
把这个事情交代
嗯然后我们还要把这个
说出来
找出来放进去
在收集这个音乐的过程当中
相当于
我们也在理解他这个音乐
对他这个故事的一个理解
好开始了
然后就看第四个主题
就讲的是什么事情呢
我们怎么去理解这个东西
讲的是一个30岁的男的
他某次创业
他艰辛他困难
他坚持啊
我不放弃啊
我不后悔
有激情我就去干
就讲的就这么一个事
然后用画像
指的就是这个
我们的客户是什么样的人啊
是中年男性对吧
然后他是个创业者
然后他呃
就这跟短视频有关
短视频他做的这个工作
他是做短视频运营
然后过程的艰难和增长啊
这是第一名的
比如说你要描述呃
年龄描述性别身份
兴趣
包括他可能面临的困困境
嗯第六个嗯
用户需求点的痛点是什么
就我
我理解的用户需求痛点在
于就是他能不能
就能够共鸣
就我这些人能够共鸣
哇这个人嗯
他坚持住了
他有成果了
然后你可以创业
呃然后
期盼自己的创业能有所收获
嗯好
这第第六个
第七个这些东西
就根据我们自己的理解呢
就是不是说绝对的
就你觉得
你想填就填
觉得没什么价值
我就不填
第7个
核心的价值观解决方案
同样的啊
今天选择创业
我就勇敢前进
我不轻言放弃啊
然后第8个内容形式是什么
他这个是
我们如果说聊天
就叫对白形式
他这个是就是旁白对
旁白的对
分享就我
我旁白的
我分享我的故事
嗯视频
价值在于和关
感同身受的一个创业经历
嗯啊
这后面就不多
然后这开头3秒
他还剩3秒
怎么吸引我呀
我30岁我干了一件
很多人觉得疯了的事情
我裸辞什么事
裸辞创业
这个标题就比较吸引人
吸睛对嗯
我也拍过一个这样的视频
所以我
我能很好地理解他的意思
我看了你的视频啊对
把情绪共鸣点
创业答案展
过程后面我就没写
我觉得上面一些东西就很好
把这版本
这个标准版本发给我一下
行我稍等
我不知道怎么发
没说吗不是没说对
我有模板
模板给我我们
我们帮你填对
我们这个号没输
我不怎么会用
因为刚刚开始
比如说我会填模板
能不能多一点
帮我拿下手机
嗯
这个怎么扫
一样能用